

---

## 既然巴菲特的持仓是公开的，为什么我们不能跟着巴菲特买呢？


他能扛波动，你扛不了。巴菲特很执拗，他只相信自己的判断，以前有芒格在，还能缓一缓压一压，另外巴菲特不是遵循价值投资，犹太人奉行的是利益至上，你若是认为他是什么价值领袖之类的，那你是倒了血霉了，巴菲特很多年前就暗暗埋伏日本几大商社的股票，在这轮日元崩溃的过程中，赚的盆满钵满，却还叫嚣鼓动其他机构继续买进，这种嘴脸令人鄙视，所以什么价值投资之类的，就像西方挑唆别人追寻民主自由的口号一样，投资若是跟着他人的指示下单，那还不如直接买基金或委托此人投资，跟着巴菲特买，还不如直接买伯克希尔哈撒韦的股票，所以这个问题是投机取巧的不可靠路径。。。。


---

## 你怎么判断这段行情的级别大小呢？


由于身体不好，很长时间没有写回复了，今天看到这个题目，写点回答。

判断级别大小，主要看结构。以前很多朋友来信表示，不是很能理解结构这两个字，我再啰嗦几句。

参与一个股票或整个价格波动市场，其实主要是分辨交易机会的大小，而大机会就是结构性机会，小机会就是来回反复的机会，或是指箱体波动的范畴，显然绝大部分人都是希望抓住大机会的，那么分辨和判断结构大小，就是抓住大机会的首要内容。

如何在纷繁复杂的价格运动中判断结构的大小，其实就是技术分析的主要内容——分析量和价，先分析量的分布，标出那些月换手超出100%的高点，看看这些高点和低点之间的落差距离是多少如果符合3.5-6-10等比例关系的，那么都是存在趋势波动的，如果小于3.5倍幅度的，那么都是属于反弹范畴的。请记住最小的趋势波动就是3.5，它就是一个圆，它背后的意义就是一个π加上10%+的概念。

当你看清楚量的分布和价格波动落差的场景以后，显然已经了解了主要的压力，就是换手巨大的那些高点和收盘价，它们就是未来的目标参照，至于能否如期达标，就看是否量能右移了，所谓的量能右移就是判断，换手率是否将将够覆盖前面高点的换手率，如果已经覆盖了，那么请关注它，表明它已经具备了突破那些高点的能力了。

至于题目中作者所说的，跟不跟随和预不预判之类的，那些话都是无知者的意淫，请不要在意，技术分析的目的就是要预判的，而当判明换手覆盖后，当然就是找时机准备跟随的，所以不用在意那些文字，那些话的目的，只是让你不要被价格波动牵着鼻子走，或心里瞎起念头而已。。。

量能右移有两种表现，一种是低位右移，一种是高位右移，低位右移就是左面高位大幅换手，和眼下低位的换手进行了互换，而高位右移是指两者价格位置接近的互换，我常说的顶部放量就是指高位右移，我们可以在涨幅榜上看到的连续上涨，绝大部分都是高位右移。。。。

综上所述，作者关于级别的困惑，就是结构不能分析判断的困惑，而结构就是由价格幅度和成交量还有时间组成的，有了成交量和价格幅度，还需要分析时间，时间可以理解为均线或是上涨、下跌、横走的k线根数之比，当走势接近启动的时候，按理你的均线应该就在最低点的150%左右，如果不在那么请不要介入，同样当你的均线在最低点的150%左右横走的时候，而价格却低于均线，那么介入时机就非常理想了，这些是指在量能右移的条件下，当三方面都具备了，那么对于结构或级别就一目了然了，交易机会的大小也就明了了。。。

累了，再议。


---

## 既然庄家会做骗人的K线图，那么炒股的人研究K线图还有意义吗？


自打一开始就错了。

你去研究K线干什么？

你去了解什么形态又是为何？

你看了那么多书，花钱上那么多课，知道了那么多大神，又是为何？

不停的去比较什么指标更灵敏，目的又是啥？

不全是为了判断和把握价格未来的运动轨迹么？

可为什么不研究价格呢？

所有的庄家不就是利用上面这些在一叶障目么？，不是指标、均线就是K线，唯独价格和成交量很难做假，某个关键价格站稳就是站稳，破了就破了，哪些量是建仓就是建仓，那些是出货就是出货，现在那些高频和量化所营造的对倒量，就是无效交易量，因为永远不产生趋势行为，不具备市场主导和引领性，纯粹是为交易而交易，缺乏倾向性，是券商和投行的日常生理需求，所以哪些量无效，你要会区分。

研究K线图，真正该研究的是价格轨迹的前后逻辑，以及价格轨迹和成交换手之间的逻辑匹配，市场异动就是机会，而这种异动就是研究分析的内容，量价是最主要的两个维度，假如某个图表里面，长期的连续上涨或下跌，但是却出现连续的空量或满血交易，你觉得是可能么？如果在下跌反弹后的头部或平台都没有放量，又是什么情况？刚上市却换手量极低，正常么？我这一门里有句话是底部放量要拼命逃，这又是为何？这些都是量价关系掌握的点，研究K线就是研究量价之间的关系，真懂了量价，有没有庄家又有什么关系呢？


---

## 普通人为什么应该避免频繁交易？


反对。

越是普通人，越是中小散户，越是要频繁交易，本来就资本小，一家老小还指望着，摊低费用多点留存呢？搞得自己像大神似的，老是低着头找牛股，牛股没碰上牛粪踩了不少。

中小散户唯一的出路，就是频繁交易，但是要对这个频繁交易，做重点标注，要改换思路，要强化基本功。

首先坚决放弃牛股和追寻市场热点的想法。

第二，找到三角形走势的个股，长期箱体内横爬的不要，最近的两个头部的空间要求至少有50%。

第三，要求该股有出现间歇性月换手在60%以上的迹象，确保该股的流动性和活跃度。

第四，财务指标要基本正常。

第五，制定每月收益率15-20%的目标。

第六，套利交易持股时间不允许超过一周。也不可能超过一周。15-20%的收益一般都在周内。

第七，苦练分时变化的基本功。

第八，重点的重点，散户交易的目的不是钱，不是账户净值，而是你所交易标的的筹码数量，若两次三次以后，你的筹码变少了，那么就是问题所在，永远记住赢家通吃，比的是筹码，不是钱，谁的筹码多，谁才是赢家。这是终极标准。也是交易目的。

我相信，满足上面要求的个股，几乎占国内资本市场一半以上，挑选5-30之间的价格区间，来回反复套作，年收益惊人啊！大家可以自己算一算1.15的10次方是多少（每年按10个月算）？——404.5%！

所以不要看不起每个月的小收益，自己的心也不要老是被外面的什么狗屁热点和舆论，给牵着鼻子走，当你看见自己普普通通的股票，即便每个月坚持15%的收益，一年也能400%，还去瞎操什么心啊？！你就算只有1-5万块人民币么，几年下来也不得了啦，所以人要有定力，这就是稳定赚钱的模式，别瞎折腾，更不要图新鲜热闹，目的只是赚钱而已，仅此而已，达到目标就好，要向我们的老一辈学习，不管黑猫白猫，能抓老鼠就是好猫。。。


---

## 如何通过技术分析提前判断K线假突破？


截至目前，终于看完了所有的回答，大部分基本没有说到点子上，其中只有一个简单的说了“结构”两个字，其余的多为边上打转转，还有摇旗呐喊搞营销的，好好的一个专业问题搞得乌烟瘴气令人厌烦。

先去伪存真，验明正身。

什么是趋势？

“趋势”两个字，不是道氏理论所描述的简单笼统的画像，所谓高点高于前一个高点，低点也高于前一个底点这样的归纳判断。查尔斯道和爱德华琼斯，包括艾略特、江恩等中外一众大神们，都没能彻底说清楚真正的趋势含义和标准，历来各种表达都以为价格运动是随机的，但其实内里暗含唯一的道理。

“趋势”是指：彻底颠覆前一个趋势的结构，并打破前面趋势的顶点，创下历史新高的价格现象。所以最简单的一个标准，就是不能创新高的肯定不是趋势。（新高是有明确量化标准的，一定是原有结构的倍率）

趋势一定是质变，是新的天地。

趋势的演化，一定表现为主升浪结构，6-100之间的倍率是必然的，在整个价格运动过程中一直遵循动态运动的模式，同时又有着互相呼应的时间周期的特征。

趋势是必然的价格现象，不是偶然，一定完成既定价格结构的目标，没有所谓的失败浪，诸如此类的或然和意外。

除此以外的价格运动都归于反弹范畴，反弹并不是有些投资者理解的某个中间的调整之类的，反弹范畴的内容相当广泛，几乎达到价格运动的90%以上，也是马革裹尸埋骨黄沙的地方。。。

反弹一定是静态的，以对应点为参照，遵循箱体轮回的运动方式，只能以大周期比例对冲或量能右移作为量变向质变的靠拢，而非转变，所以在计算超级大B浪的空间量辐时，往往要下调目标位置，因为反弹是可以失败和弱化的，也是可以被临时放弃的，历史上反弹失败甚至弃盘的例子，比比皆是，以前的德隆系的一些个股走势，就可以参考。。。

就交易目的而言，对投资者真正有价值的，就只是趋势中进行交易，因为这才是真正的价值投资，体现完整的成长性，当然比较看似趋势的超级大B浪结构也是可选择和被接受的，除了这两者以外的都是无脑的瞎折腾，因为只有这两者都是以小缘大，遵循并合乎着本理，其他的那些以大博小、增加频次和杠杆的思维，都是虎嘴抢食的意图，十几年前我和某机构自营老总聊天时说到，你们每天在模型代码上追求每一次波动的利润，那就是想把每个细小的曲线都变成直线，那是上帝都干不了的事情，哎，与道本不合，虽盛行于市，实非真身，终归蹉跎。

回到题目，三个关键词：技术分析。提前。假突破。

技术分析只有两个分析内容。一是价格，二是成交量，其中又以价格分析为主。

道氏理论中“价格包含一切”的经典判断，直接告诉世人，价格本身就已经包含了所有的信息。人们是否读懂价格数字的真实意思，是否真能理解该数字已经包含了过去和未来之间的联系，并由此即能得出对未来的确定，到底是真突破还是虚晃一枪，真正的技术分析即从这里下手。。。

这里打个补丁，突破一定是指由静态向动态转变的过程，它一定是针对原有结构最主要的压力进行攻城拔寨，类似于小草从地里出头的那种“生”的欲望，一定是摧枯拉朽不成功则成仁的气势，因此这里一定会出现绝对的换手现象，这种生死之间的交换，不是什么简单的量的堆积，而是点对点的，所以突破是对着以前那个点的，有心人可以去历史盘面，对着以往的牛股找找看，可能就明白我的意思了。所以突破是对原有平衡的突破，而假突破即便过头了，最终还是留在原有体系内。。。

回到正题，很显然，除此之外都是假突破，并且一定是层出不穷鳞次栉比的，因为绝大部分投资者把一些K线组合的箱体穿越，理解为突破了，有些还添加了很多非必然的假头套。

这里先讲个认知陷阱，突破与否不单纯是以幅度作为依据的，真突破的后面是主升浪，所以通常都是6倍打底直至几十倍上百倍，假突破有时候，也能出现20%-50%甚至翻倍的情况，但并不能改变原有的趋势，有些假突破甚至直接演变成头部，反而继续放大了原有趋势的规模。这里举个例子，当年中国船舶在300元见顶以后，一路跌落至30块左右的平衡点，然后反弹3倍到100元，这就是假突破，接着形成头部后继续下跌，所以不能简单拿幅度来衡量和定义真假突破。

继续，既然假突破如此之多，有些甚至还有一定的获利空间，那么如何把握呢？

这里有个简便方法，大家可以参考看看。

确定前期压力位置的价格和当下转折的最低点是多少比例关系，只选符合50%的。

其次，突破无论真假都是以收盘价为准，突破K线最小级别也要尽量在日线级别（股票），且不宜有上影线，有上影线的要么就是前期缺乏建仓，要求在日内进行箱体刷洗互倒补量的（跳空后多出此种迹象）；要么就是级别缩小，由日线转换成15-60分钟之间的级别规模，国内目前绝大部分的科创或次新股，多数都存在这种结构缩小的情况，普遍都是前期没有建仓，随行就市没根漂浮的多。

假突破一般会有关键K线和攻击量，而且空间量辐就是以关键K线和攻击量作为依据计算的；真突破后的主升浪，是没有攻击量的，完全依靠结构内在自身的扭力来完成的，通常都会出现所谓的“无量上涨”，但不是“点点点的”连续涨停，主升浪根本不需要那些博眼球的东西。

至于说到“提前”，上等人，一看价格就知道是真是假，启动价格的点就已经说明了真假；中等人，一看量也能明白有无后劲；再次的，看看分时结构里面15-60分钟各周期的K线走势么，怎么的也能看清楚明后天是否连续了。。。

“提前”两个字看结构是否匹配，也是种模糊思路，对广大投资人而言，暂时也只能算是种技术分析的阶梯了。。。

题外话，划线也好，均线也好，指标也好，K线形态也好，所有的都只是辅助我们去理解，但是不要被那些东西给框住，更不要本末倒置，原本我们曾经无限的接近真实，但却被一个又一个的模糊概念和认知给隔绝了万重千山。。。

真假突破的判定，那个低点的价格数字就可以。不过，绝大部分想的都是，如果后面真有钱赚的话，管它真假呢。。。所以请尝试看看低点和绝对压力位置之间的比例关系，我可以很负责任的说，他们彼此之间拥有绝对的数量联系。。。

找找看，若真找到了，我想从此哪怕是最新的韭菜，也可以理解什么叫自由了。。。

有缘再续。


---

## 现在2024年8月是不是中国股市底部，您认可的大A底部出现的时间在那个月？


这个作者有水平。很少看到有人以市场平均价作为判断依据的，很好，很好，那是很好的办法，其实那就是价格规律也是数字规律。

上证指数是9.5结构的，所以启动点都是以9.5或9.5的倍率，为启动和转折点。我们可以把上证指数缩小两位数，并大胆的想象上证指数是一个股票，然后进行价格分析，踢除所有的人为因素，不考虑什么经济、政策、国内国外等一系列因素，只限于盘面来谈，那么其实事情很简单。

9.5的结构，只以13-14，19-24，29-33，44，68等这几个为主要显现，同时9.5又以15，26，35为主要的结构转向位置。我们可以从上证指数的历史发现很多这样的位置，这些数字分别代表了9.5结构的1.5，2，3.5的倍率关系，以及这些倍率关系的转向关系。9.5结构的主要表现是翻倍，但是在条件不具足的情况下，也可以以50%的情况来过渡，甚至在局部框架内还可以出现20%的来回折腾，但最终要突破结构则一定要以翻倍的方式完成，所以9.5的翻倍就是19-24，其中24是圆满，是19的溢价20%，而44则是所有9.5结构出现结构型加速的门槛，也就是再翻倍，这些数字里面最差劲的是26，所以我很讨厌2600的茅台，因为茅台生出来就是9.5，茅台的底价是20-38，全是以19为基数的，2600跌到1300更是表征了9.5结构，另外，9.5比较尴尬的就是29-33，这个档次的是3.5，但其实9.5结构是要翻倍的，所以出现这个价格结构，就表明该股是9.5和7.5交替，那么比亚迪就是如此，故而我以前在群里说350的比亚迪要走。。。

说了一大堆，回到上证指数，其实2635，我们完全可以理解成1300区域的翻倍，而1300区域其实就是9.5结构的50%，我们上证指数以前的1664是一直欠着结构缺陷的债的，因为历史上的头部是1429和1558，当年的1664一直不能补上缺口，所以即便出现上涨，也是反弹性质，那个2015年不管多高也就是个反弹，但是自2007年以后，周期出现了变化，原来的5年变成了6年，而5和9.5是翻倍关系，可以一气呵成，6和9.5是一半关系，必须拆分成小结构，且周期是横的，9.5是空间竖的，横的比竖的多半截，那么只有到共振才可以发力，因此这些年来，在大三角形里面来回拆着走，是结构使然，发牢骚没用。

以上证指数来说，再次回到2400以下的概率是没有的，曾经也有朋友和我讨论2245（以前的指数反弹高点），我说那里已经不需要了，因为2015年5178的高度，已经封杀了2245，我们可以看到9.5结构的代表数字2449，包括5178启动前的1950等都是9.5的表征，所以当9.5的转向位置35的表征压力-3478做头以后，终于在2635出现极具支撑的信号，虽说后来3174又有折腾，但终于完成了自6124以后对1429和1558的回补缺口，因为9.5结构是可以用翻倍来替代原先结构的表示的，2635就相当于回撤到1320的位置了，因此我才在网上说2635是有代表意义的，终于把中国股市阻碍未来向上发展的缺口给弥补了。1429和1558是中国股市第一个标志性的结构高点，这两个点的翻倍也在制约着当下箱体内的折腾，2850-3100是今年的主要表现，原因一直都在历史故事里面。目前正在向2800做结构转移，而9.5结构向2800转移一旦成立，那就是翻天覆地的变化，9.5以258方式展开的，通常都具备中长线的连续性。。。

所以作者问阶段性底部在哪个月，我的回答一定是2024的2月，至于作者问8月是不是底部，我的回答，也是肯定的，这里都是底部区域，不用去担心大盘的下跌，包括系统性风险，但是要提防个股的风险，我认为大盘在国庆节前，将释放今年的绝大部分大盘风险，今年四季度应该存在恢复性的概率。

当盘面热点由2-3块的低价股连续上涨，发展到4-6块个股的连续上涨，如果再出现7-12块左右个股的连续表现，那么表明非但市场风险已经消化，而且大盘已经发动了，这就是以大盘平均价来判断系统性变化的好处。

中国的股市是以上证为脊髓骨架，以其他指数为肌肉血液来丰富的，9.5走三角形，那是大开大合的招数，上来就满足15倍，那是天生大牛的格局，不要去担心我们的指数，它正一个台阶一个台阶的在走，只是因为多了周期时间，所以才折腾了点，但是天一生水，地六成之，我们的6年周期，到明年就是第十年了，曙光就在前头，且第12-13年都是6年的呼应窗口，未来几年中国股市具备长足发展的势头，但大开也有大合，要注意大幅回落的风险，特别是未来见了4000上面以后要记得落袋为安。。。


---

## 中国股市进入牛市还要等多久？


画那么多线其实意义不大。

以上证指数为例。记住几个大的关键点：

中国股市是9.5结构。菱形和大三角形互换。

旗杆在6124，起涨加速点在998，幅度是6倍，回撤低点在1664，三角形中间点5178，中间的转向在1850（因为在1664的过程中曾经出现1800的反弹），理论上原本是只要回踩确认2245就可以的，但是前面1664已经击穿了2245，改变原先的5年周期，变成了6年，这也是为什么这么些年来中国股市让大家失望的根本原因所在，这个周期变化扩张了20%(扩张的原因就是护盘)，同步的，中国资本市场的规模、结构和内容，都突飞猛进了不少，里面的味道也已经全部改变了，但是6年的周期，只有对应9年或10.5-11年，甚至13年才会出现窗口突破的契机，而现在显然还差着些时间。。。

另外，指数空间上击穿2245到1664以后，第一波反弹就到3478结束，这个位置其实一直制约着后面的演变（它的+50%就是5178），同时下面的低点，也只能以1600的20%来转移和切换，所以后面我们看到了，上证指数一直到了1950后，才出现到5178的上涨。

原先的空间结构被转换后，那么未来的变化也必须改变，原来以2245为基石的，要换成1664-1840/1950这两个点为依托，但巧合的2245的50%和1664/1850的翻倍，都集中于3500-4000中间这一带，显然3500的上下将作为大盘转向的分水岭或标尺。同时这个位置也是中国股市结构起涨点998的3.5倍，所以现在我们也能接受，为什么2021年的3700附近会成为头部，因为来自于原先底部1850倍率空间的制约。

从上证指数图表上面，大家能很清楚的看见1664下跌后的第一波反弹3478，以及2015年的最后收盘3539，显然看清楚3500的压力后，很多投资者都能理解，这些年来海内外市场差异化表现的内在原因了。

综上所述，围绕3500进行10%-20%的幅度变化，是最近几年指数的主要表现状态，前面2800就是代表（2800的翻倍就是6124和5178的中间值，所以不必担心3000下面，那里已经被封死了，2800和3500是20%的关系），后面3050的回踩确认10-20%也属于这个范畴。

那么只要满足3500上面的10%-15%，就预示了未来牛市的号角可能会被吹响，而信号范围在3800-4200的水位，边界和5178的最后转向4277又极其接近，那里可能会成为牛角出现裂缝的地方，因为再上去的话，中国资本市场的三十年河东将变为河西了，所谓的历史高点将成为过去了，大写的7将显现。。。

历经这么多年的来回折腾，一是因为时间周期关系，二是底部对头部的制约，三是长期没有形成有效突破。

因此未来启动牛市的条件，一定是把3500一带作为支撑来展开的，个股的压力解锁在20%，指数只需要10%，所以在回踩之前，有个冲击3800-4000的动作是合理的，同时不排除5178那年的收盘价4200的目标。整体来说，明年是不是会出现乐观的表现，拭目以待。。。

会干活的，料都在里面了。


---

## 炒股股票怎么做中线机会？


中线机会是指涨幅在30%-100%的机会，时间在1-2个月内，超过2个月的那就不在中线机会范围。更贴切的就是30%-50%的涨幅，时间在2周-1个月内，我也更倾向于第二个方案。因为2个月翻倍的标准，是趋势发动前的要求。而第二种则是大箱体内结构性冲锋，通常都是换手移量和改变指标，目的有多种，有些则是配合上市公司的诉求，例如发债、分红、激励、送配等，有些则是套利机构的日常工作，少数有些是为启动做准备。。。

中线机会一定是60分钟有迹象和信号的，一定出现均线多头排列，若只是15-30分钟信号，而不是60分钟，那么就不是50%的涨幅，可能只有25-35%左右，或者只是脉冲以下的快餐，谈不上是中线机会，只有符合60分钟的才行，因为周线·行情是由60分钟的因子发动的而不是日线。日线对应的是月线行情，级别更大，且绝大部分都会超越50%，这里不讨论。

所以把握中线机会必须在60分钟上面下功夫，60分钟启动至少会延迟2个交易日以上的连续性，目标预设很简单，就是起涨点的50%，如果出现量能逐步递增，那么这就可以确保了，如果是启动即一根量竖着，后面黏黏糊糊的缩量，那么注意分段了结获利，偷鸡摸狗的表现，就别太相信和固执了。。。

既然是中线，那么只是局部结构，不是翻天覆地，每天这类个股，一抓一大片，大家可以在涨幅榜里面天天看到，想跟的，要会60分钟看清楚，指标高不高，60分钟i起来的量扎不扎实，参数55的均线有没有被关键K线打的翘起来（最好均线有完美的臀部曲线），50%的高度是不是和前面的小头部或者放量位置相接近，如果是的，那么基本可以确定了，这些都是操作的路数，一点也不难，但是需要基本功扎实。

另外再多送一个红包，这是绝大部分机构都不了解的一个市场空白，如果有人留意月最低和月收盘之间存在20%的关系（阳线），那么下个月继续上涨的概率比较大，这里存在明显的短线套利机会，这个逻辑和现在网上的什么尾盘买入法的道理是一致的，只是根据月收盘来做收益更高把握更大风险更小，这不是什么新的玩意，九几年的时候就在了，只是不外传而已，没啥稀奇的，没想到现在反而变的小家子气了。。。


---

## 为什么大部分交易者都做不到顺势交易呢？有哪些深层次原因呀？


做到顺势交易，有个前提，那就是首先交易者能正确有效的辨析趋势，而大部分交易者并不能做到这点，他们无法正确区分什么是趋势结构，什么是反弹结构。绝大部分交易者，都把价格的某段连续运动或者延展变化，当成趋势，那是错误的，所以就更谈不上顺势交易了，而这就是深层次的原因，你不能设想一个无法正确区分“趋势”的交易者，能合理的顺势交易，这是逻辑悖论。

我在前面的一些内容里面谈到过，趋势的解释和判断标准，趋势这两个字就是级别，同时也是结构，它是以结构变化来划分的，但凡只要是趋势，那么它一定是针对原有结构去的，一定是以原来的结构为基础，表现出以原有结构的空间倍率为幅度的。所以深层次的原因就是，当交易者连原来的价格结构，都不能正确解析的话，又如何去顺势交易呢？

真正的突破或者叫主升浪，亦或者是三浪三，都是针对结构而来的，那里是倾家荡产，卖车卖房哪怕借高利贷，也要全部压进去的机会点，几乎无限接近100%的交易者，都渴望在那里参与，但这都建立在结构分析的基础上，所谓短线波动的顺势交易，那是结构内的阶梯换手，或者叫折返跑，不是“势”的概念也不是趋势的范围，至于一些什么1分钟，或是分时讨论，尾盘策略等等，那不是趋势讨论的内容范围，真正的趋势是改变结构的，分时波动都是转换，是填空是结构完善的内容，不是结构被突破改变的信号，价格结构的平衡点不被改变的，只有结构被突破是趋势产生的标尺和门槛，至于是或不是趋势启动，还需要观察平衡点的变化。

结构内的波动就只有箱体运动，都是反弹性质，基本上99%都是三角形走势，原则上都应采取中短线思维和策略安排，且还要避免出现箱体连续堆量的品种，以及反弹带大阴量换手和上影线较多的标的，讲到这里，有点跑题了。。。。

深层次的原因，主要是大部分投资者，缺乏正确分析价格运动结构的能力，无法明确辨析价格运动的方向和节奏，对未来没有必然的把握，对于有预期的个股或品种，无法正确判断当下价格运动的状态，更不用说当出现临界点的时候，是否能有效做出预判和价格目标位置了，而这些恰恰就是价格结构分析的内容和所要解决的问题。所以技术分析的全部内容和目的就是——价格分析，成交量的分析，只是价格分析的纬度之一，时间在结构分析方面是不绝对需要的，有多少k线就有多少时间，它只是作为左右配比和节奏呼应的一个观察窗口而已。当你真明白结构互换的奥秘的时候，其实有没有周期这个名词的存在是无所谓的，而其他的装饰和挂件，也都只是一些个人的解读，同样一件事，不同的人在日记里的描述都可能会有差别，因此真正的顺势交易是不大容易做到的，不过技术分析其实还是提供了补充解决方案的，均线就是顺势交易的一个路径，关键是很多投资者，对于均线的用法没有完全掌握，有些甚至还要加上自己秘制的料，当然均线数值的变化来源于价格变化，但即便如此，从知乎上关于交易的大部分内容来看，大部分也是不懂均线的，有些甚至连均线和价格的量化关系，都不能正确理解，所以若价格结构不能正确解读，均线系统又不能全面掌握，只会一些依样画葫芦的套路词汇，一旦碰到市场变化就一定会进退失据的。

前段时间有朋友说上证指数出现M头和双顶了，颈线被击穿了，我个人的理解，就2635到目前为止，上证指数并没有可验证的头部信号。

双顶和M头的成立，是结构性的，不单单是通常意义上的价格形态，有定性定量的内容解读，我这里具体说一下吧。

双顶或M头，是市场追捧力量再次冲击失败，所有的上涨努力全部转化为下跌的主要动力形成的，老话俗称是多杀多，绝对带量，它是最大级别或结构的大C浪的开始，单边最小的幅度，从关键k线开始就是3.5倍跌幅，标准的是6倍，延展的是10倍，若有些个中间还带台阶式反弹的，甚至可能达到20倍以上，之所以会形成这种局面，那是因为M头右面的那个头，其实是主跌浪的三浪开始，不是一浪，而真正的头部其实就是左面的那个，三浪主跌的开始和真正的头部平起平坐，且作为另一个头部来成立，本身就是放大了级别的，这个被放大的级别，是一定会在未来时间宽度和价格空间上面，做出反复延伸变化的，以抵消最开始的级别放大，如果M头还带着肩膀，那是跌跌不休死无全尸的。。。

我们可以在当下很多个股里面找到类似的走势，那些上市不多久就蹦到三位数价格或接近三位数的，几年以后到现在价格只有2-3块的，大部分都是如此，可惜现实中很多投资者会觉得当下便宜，而在里面带着侥幸碰运气，双顶的价格走势，一旦确立，理论上是碰都不能碰的，因为至今没有哪本书或有人告诉你，一个顶的走势确立，左右至少是对称的，趋势性下跌的完整时间，一定大于等于原来上涨的时间，再多一个头，至少要比单头多一半以上的时间啊，你说要完成下跌周期，直到底部确立，再加上磨合那需要多久啊？那都是以年为单位的，来回反复磨合啊！双顶一旦成立，那就是宣告原有的所有底部会被全部击穿，没有任何所谓价格形态的支撑，一旦下跌过程出现反复，那么这些反复无一例外将会复制在底部的反弹频率上面，所以你可以发现，即便出现底部信号，反弹依然多次失败，因此我当时就写回复，因为我知道市场上还有很多投资者，并没有明白2635在中国证券市场的地位和作用（它是承前启后的转折确定），也没正确理解双顶或M头的真正内涵和量化适用场景，这里没有任何针对的意思，因为的确截止目前，国内外没有任何一本在讲述技术分析的材料里面，对经典价格形态的成立条件和波动演变路径加以量化说明和展开，什么样的M头可以做反弹，什么样的双头坚决不能碰，其实都是有量化内容的，这些原本都是技术分析的内容，但现在已经没人传了，很可惜的。。。

说一千道一万，要投资者在缺少技术分析能力的前提下，做到顺势交易，别说深层次了，就是基本入门都够不到，这里面不但有广大普通投资者，就是大部分基金经理和一些所谓的机构投资者，也是一样的（具体哪些明星就不说了），所以是否真正做到顺势交易，和钱的规模以及出身学历都没关系，只和对市场的理解有关系。。。


---

## 怎么分辨庄家是洗盘还是出货？


其实一句话，懂量就行，不过估计大部分投资者还是有模糊的地方。

量分建仓，对倒，出货三种类型，一般建仓量是要冲着历史结构去的，没有相应的倍率空间，一般是不会出现建仓行为，建仓都是处于时间和空间的相对低位触发的，有些则是原来的主力弃盘后，新的机构入住，也有的是老主力套利后，和控股股东达成默契重新进场，最近比较激进的众泰汽车，就有明显资金进场迹象。。。

对倒属于箱体整理的区间能量释放，通常都会有脉冲式的迹象，一般也伴随着成交快速放大和缩小，例如月K线上面我们可以看见000570苏常柴，就是属于长期箱体整理的脉冲迹象，这种脉冲式的换手也促成了量能的右移，为未来的的行情展开做了铺垫。。。

出货量，就比较多了。历史上形成头部的，如九安医疗、东方通信等都是属于出货量。

洗盘是有保护的，都是在建仓范围之上的，不会去触碰建仓底价的。例如，000756新华制药，我们可以很清晰的在该股的年K线上看见2007年和2009年连续建仓，然后在年K线上，也可以看见2012年和2018年的洗盘，空间和量能控制都是相当精准和到位的，所以洗盘一看量就知道，不会出现慌不择路的倒量行为，要的是通过空间幅度的恐惧，采取压迫式换手吸筹，最后枯竭转向，出货量则是不停的让市场有创新高的联想，但在完成空间量辐以后，那是不计代价的抛售，同样可以在2022年的12月份，看见新华制药的倾倒现象，典型的拉高就是为了不计代价的倾泻。。。

有个简单的逻辑推理，可以试想一下，如果筹码锁定很好，洗盘也彻底，如果主力还想继续拉高，那么按理在上涨的中间过程，不应该出现换手持续放大的迹象，否则怎么证明控盘力度呢？所以当新华制药在2022年11月底中上旬出现量能放大，这可以理解为启动信号，12月份的放量过顶也是能接受，但是随后的继续放量就是问题太大了，这是典型的圈套了。。。这就是量的差别，到处都是陷阱，需要投资者一一加以甄别，否则血气方刚，一味沉迷，那就空欢喜一场了。。。


---

## 为什么很多人明知道股票不能追涨，但偏偏在大涨的时候就追进去了？


之所以很多人会大涨的时候追进去，那是因为认为大涨后面还能继续大涨，同时绝对确信自己是个幸运儿而不是倒霉蛋，在缺乏根本认知或认知不全的前提下，去押上自己的运气，那么后面就是任命运摆布的结局，虽然偶尔会有好运，但绝大多数都是窝囊被动的候着套着，甚至挥刀自宫，缺乏基本功，并且又盲目自信，认为冒点险问题不大，亏点也能接受，是这类追涨的通病，并且在决策的时候，往往都是冒险的念头占上风。。。

开药方如下：

1、请每天至少对着三个股票的头部，进行分析研判，找出头部确认的关键信号，至少延续1-3个月，直到你能一眼看出上涨结束和头部确立。

2、请每天在涨跌幅榜尽量寻找，连涨2-3天后又打回原形的个股，分析研判并掌握这类假突破的信号特征和分时结构特征，同时观察各周期级别的均线和成交量变化特征，如前期的电力板块韶能股份等，点一下，假突破不是没有涨，只是它是分时结构的，不是日线级别的，因此追涨之前，观察各分时级别的走势和均线变化很重要，但凡有出现2-3根单独大量的，要回避追涨。

3、追涨都是牛股的狂热爱好者，本质上都是想一步登天，且天天涨不停的那种，因此摆脱对牛股的狂热幻想，老老实实的执行每个月的盈利计划10%-30%的盈利目标才是正道，要明白其实你这辈子每天面对牛股是极少的，而95%甚至更多的机会都是分时波动的机会，你放弃那么多原本可以轻松得到的，却去追求那风险大且自己不容易掌握最少的一部分，是完全不理智和愚蠢的，一年内85%左右都是箱体波动时间，剩下的15%才是可能出现指数上涨的阶段，追求永远稳定的机会群，才是稳健长久可以玩到见马克思的路，偏要剑走偏锋往精神病院靠拢，那是不值当的。。。只要有点小学数学基础，这点概率道理应该明白的。。。

最后一句，追涨本身没错，但是大涨不要随意就追，如果连什么是涨都不明白，那么还是先安安静静坐下来学习一点基本功吧。。。话虽如此可我估计还真没有多少人明白什么叫真正的“涨”，我还是来提个醒吧——“涨”就是小变大，能明白么？有明白的私信我。


---

## 到底什么是趋势什么是反弹，有没有明确的数量标准？


虽然希望有人能真懂，不过还是我来起个头吧。

趋势和反弹有着严格的质和量的划分标准。

趋势是动态，反弹是静态。这是质方面的差别。

趋势的价格结构目标不会失败，反弹则会出现形态失败。这是量方面的不同。

趋势是指对原有价格结构的颠覆，空间幅度会绝对跨越理论上所谓的60%的反弹高度，一般都是3-10倍，主升浪的有60-100倍。通常趋势表现为两种结构形式，一种是纯粹的主升浪结构，（例如熟知的茅台，中国船舶，长春高新，通策医疗，中国中免等等）；另一种是超级大B浪结构（例如原来的包钢稀土，东方通信等等）。

如果是趋势表现主升浪方式的（或者称之为自我价值体现的），那么一般都是以平衡点为基础结构的，例如中国船舶就是以平衡点来作为启动参照的，如果以超级大B浪来匡算的，例如原来的包钢稀土等，那么一般是以建仓量来换算的。（具体价格略去）。

趋势是以顶部为空间参照，反弹是以头部为空间参照，顶和头并不是同一个判断标准，通常牛股不会出现在头多的个股里面。

无论趋势是表现为主升浪还是超级大B浪，都必须依靠建仓量为基础，而反弹则是并不绝对需要建仓量。这也是两者之间的差别，也就是说，是不是趋势或者说具不具备牛股特质，难道只要看一下建仓量就可以，回答：是的，非常准确。如果你真懂量的话。（量分三大类，以后再说）。

趋势和反弹在技术指标上没有分歧，也就是说，技术指标在趋势和反弹的区分上，不具备指导意义，其实技术指标是可以被完全舍弃的，那本就是个画蛇添足的东西。价格本身真的已经说明一切，可惜无限接近100%的人，没有明白这句话的真正含义，以前的洋鬼子们也没有彻底明白，就是画了个饼，但这句话本身是绝对的经典，并具有完完整整的且非常直接的操作意义。（技术指标里面目前只有一个不具有欺骗性——麦克指标）

再举个例子来说明趋势和反弹，比如：什么是最低价？什么是最高价？显然这两个名词的定义，一定是有非常明确的直接指向的，但是我可以很负责任的讲，基本上很少会有一班专业人士能说的清楚。

这样说吧，假设你确认当下所见的是你认为的最低价，那么这个最低价就已经具有强烈的价格指向，它的意思是说，自从完成这个价格点以后，未来将展开对原有最高点的颠覆和疯狂反扑，中间任何一个位置都只是短暂的停留，也就是说最低点可以独立确认一个新的趋势的开始，这里再次明确并特别指出，最低价完全不需要重复确认，所以如果你认为价格形态的什么底部确认，双重底甚至多重底，那么对不起，说明它不是最低价，不具备趋势性的表现，显然那只是个反弹。这就是最低价的最真实的本来意义，所有的价格形态归类都是虚伪的，其实本质都是狗尾续貂，只是因为绝大部分人很难理解和把握价格波动，故此弄个便于眼睛辨认和理解的，再加个名头而已，那是人自己的事情，和价格本身无关，不属于真正的技术分析范畴。

所以，假设你怀疑或并无法确认当下所见的最低点是确定的，那么对不起，你后续所有交易的基础都毫无安全可言，所有所谓的风控和任何基于假设的策略都是海市蜃楼和一纸空文，不堪一击，看看我们基金净值的表现，显然相信大家都承许这个有点残忍的推论。

反过来同样道理，假设你不能确信你见到的最高点是未来相当长一段时间的最高点，也就是不能确定整个上涨趋势已经彻底结束，那么在这个不确定的条件下，有些有小聪明的人就退而求其次的，发明了一个叫做止盈的东西，很可惜那个东西基本属于自我意识类范畴，不是基于数理统计，只是一个自我假定条件，不是市场条件的内在本身反应，还是不能解决如果到了止盈点，是不是趋势结束的问题，只是逃避了，并且准备永远逃避下去。。。但不过最后依然还是要回到面对自己的时候——请问到底是继续持有还是全部放弃？抑或是留下一半抛掉一般？这都已经是非常现实的问题了。

去年我身边的某位私募大咖就曾经在通策医疗上面遭遇了我所说的，40多的成本到420不走，还要继续坚持价值投资，另外多年前还有些国内的大神们也是，我都喊了2600茅台该换手了，结果继续盲目乐观，350的比亚迪我都在群里公开写出来了，可是依然抵不过执着的信念。。。回过头来冷静想想，有时候人如果书读的实在太多，也是要害死人的，不过有时候死的可能是别人。。。（哎，讲话刻薄了）

不过这也证明了对顶和底的认识和判断，是重要到要人命的，交易机构或者一般投资者，连顶、底、头等名词的真实含义都分不清楚，连趋势和反弹都无所区分，那每天到底在忙个啥？浑身是血的杀进杀出追寻的到底又是个啥？

既然上面讲到建仓，我这里多费几句，价格形态有，但不是书上所说的什么头肩底之类的，地球上所有的价格形态只有两类，是以建仓模型来区分的。一类是三角形的，也就是拉高建仓，今年很多中字头，前几年很多医药类都是拉高建仓，也就是所谓的三角形。另一类是生不逢时的，是指该类个股建仓不是遵循集中建仓，而是采取大跨度和长周期的箱体整理进行布局，其中生不逢时专出大牛股，历史上的中国船舶前期建仓跨度时间9年，广船国际、三安光电、信雅达等等都是。三角形的形态占99%以上，绝大部分都是属于静态的反弹结构，超级大B浪是其中的绝品，但是形成条件苛刻，类似的有王府井、小康股份、东方通信、中青宝、新华制药等等都是，一般不具备量能右移，或者最大周期的时空共振，不会出现超级大B浪，其中大周期的时空共振是主因（空间和时间按比例对冲了），而量能右移是充分条件。

接着上面叙述，生不逢时的结构，没有明显的建仓，它是以时间换空间，就是横有多长竖有多高，这句话有明确的数量意义，这里不一一展开了，一般都是平衡点来作为趋势启动的，三角形要想出现超级大B浪，那么这里透个底，没有拉高建仓到一定的倍率高度，三角形是不可能出现牛股的，就算拉高3倍建仓，也最多只能是个大箱体震荡的反弹结构，理解了么？

再多一句嘴，建仓绝对不是一蹴而就的，不是什么芝麻点，更不是什么集中一两次就结束的，那是外行话，一个机构真的成为做市商了，怎么可能轻轻松松放弃每年的现金流机会而转手他人，简直开玩笑，通常都是常年驻扎的，直到该标的出现基本面彻底崩坏，或者原先的控制闭环出现裂缝，才会抛弃底仓净身离场，一般所谓的市值管理和收益互换，甚至股东间的配合融资，那都不是真正的“庄家”行为。

上面扯远了，真正的庄家只会在上面所说的两种趋势架构里面出现，其他时间都是惊鸿一瞥，表面最多都是套利的做市商而已。

到这里我呼吁一下，朋友们啊，万不可当作儿戏啊。。。在中国股市，确认最高点和最低点是多么的重要啊，区分趋势和反弹又是多么的重要啊！

反弹是高频量化可以横行的天下，通篇全是静态，或者说箱体震荡，无所谓大箱体还是小箱体，因为永远没有有效突破，可以突破安全边际放杠杆啊！不用割肉止损啊！因为是静态箱体啊，早晚要回来的，只要有足够的样本数据模型，可以在设定的箱体大胆补仓啊！这一切的策略就是基于反弹这两个字啊！那些贝塔和阿尔法都只是小儿科啊！

反之，若是趋势，则是所有韭菜们朝思暮想的啊，判断是不是趋势，才是决定要不要在涨停板位置继续追涨的先决条件啊！如果真是趋势，那么满仓都该下注啊！融资融券也应该啊！因为它是对原有顶部的反扑啊！这里所有的一切都取决于是不是趋势的判断和认定，而这些才是技术分析的真谛所在。。。

其实，真正的技术分析有着严格的数量关系体系，艾略特的波浪理论当然还包括其他的一些，到死也没明白趋势转向的数理条件，这里我多句嘴，真正的大C浪，它的下跌级别是要至少满足3-6倍的空间幅度的，没有那个幅度出不来超级大B浪走势。。。

另外斐波那契数列或什么其他的数字，包括所谓的黄金分割都不具备完整有效的指导意义，它们只能反映静态的变化，只有圆周率是可以互表统一的，另外很多均线的参数设置或指标参数的变化，这里提醒一下，分时结构和日/周/月/季是不能一致的，假设调制的各周期参数不能导致相邻各周期出现级别放大转换，那么这个参数就是静态的，不具备指导交易动态下的个股。（漏个方向，分时结构都是围绕5展开的，只有5和它的倍数具备各周期转换可能，其中55最为承上启下）。

另外换手率是可以改变指标数据的，因此技术指标的指导意义可有可无，看自己喜欢罢了，不属于讨论范围。缠论的李彪也没有搞懂，他在外面绕圈子了。真正的趋势来自于某个点的出现，没有出现那个价格点，永远不会出现趋势性的牛市或牛股，因此真明白的，自己看看今年手上的那些个最低点到底是不是会出现趋势化的走势，就明白了，最后再多一句，所有真底的计算都来自于顶部，所有趋势的加速都来自于头部的放量，当然，即便是假底，无论多少年也至少也要满足10倍的价格空间目标。。。

有缘再续。。。。。。。


---

## 如何通过周线，月线判断股票主升浪开始？


哈哈哈哈哈。。。一看题目，就知道题目君没明白。

主升浪怎么可能在周K线上出现？就算是月K线也只能是看见点毛毛。。。

我看和作者有类似认知的占绝大部分，估计快近100%了。

中国A股市场最小的主升浪级别也在季K线，尤以002、300等为主，这几大类个股大部分都是缺乏集中建仓的反弹结构，但是其中也有极少数具备超级大B浪的明星

还有就是沪深两市的主板个股，这些股票都是以年K线为级别的，如比较出名的长春高新，通策医疗，茅台等，所以要在周K线和月K线上，判断主升浪是否开始，是有一定难度的，只有在季K线和年K线上才能一目了然，周和月都极其容易出现假信号陷阱，而且主升浪起浪以后通常有个回踩和中期的整理，那时候被冤杀的投资者和机构不在少数，且很多的回踩和途中整理都是月K线的形式，例如贵州茅台在2015年的7月份，由283跌到8月的166，通策医疗2020年9月的震荡整理，由240跌到170，长春高新2018年10月连续几个月三角形收敛整理，由230跌到150，美国的特斯拉在2019年的4-5月，由290跌到180，就连股神巴菲特的伯克希尔哈撒韦，在2008年11月也从11.9万跌到7.4万，2020年3月份也是惊人的下跌，可见类似的情况在主升浪结构时有发生，有兴趣的可以自己找找，因此可以得出，真正想要从周K线和月K线上，得到主升浪启动的答案，级别的条件是不够的，就K线周期而言，中国目前就两种，就是年K线和季K线，海外主流资本市场主要以年K线为主（可参考英伟达，特斯拉等）。

主升浪的调整级别最小都是用月K线的形式展开的，所以怎么可能在启动的时候，以调整的级别开始呢？调整的级别总是比启动的要小一个等级的，这是最起码的道理，所以主升浪只能是通过年和季来观察。所以至少月底和季节转换还有年底，都是功课很多的时候，机会就在时间转换的时候出现的，勤快又有手段的，窍门就在那几个点上。。。


---

## 如何判断均线共振，是均线方向一样，或是均线彼此平行？还是看均线离散程度？大牛启动前均线是交织缠绕的。?


这的确算是个相对专业的问题，我来做点解释吧。

共振有两种，一种是均线和均线之间的共振，在期货市场里面出现概率比较多。证券市场的观察点，主要在均线和价格出现共振的时机。

先说均线和均线之间的共振。在期货市场由于游戏规则设计的缘故，出现分段价格波动的概率比较多，因此分时结构之间跨周期的表现机会，也会多次的出现级别放大现象，这其实就是均线之间产生了共振，我们假设当下的均线参数，在5-15-30分钟这三个周期，分别设定均线参数为25-55-120-250，那么共振的现象就是，5分钟的120均线值等于15分钟55均线的值，或者是30分钟的25均线的值等于15分钟的55均线的值相等，这种值的相等都在转弯的地方或走平的地方，这就是共振现象，这也就是级别放大的信号，当然这种“等于”是短暂的，均线的波动不会出现连续相等的情况，但是一旦出现这种局面，且就如题目所说的方向和离散度的拟合很接近的时候，如果还有成交或持仓量方面的有效支持，那么信号的强度是可以被认可的，这就是期货交易中抓连续性的非常有效的策略之一，读者可试着举一反三，逐渐掌握。

均线和价格之间的共振。

我阅读了一些读者的回复，终于发觉几乎绝大部分人是不研究均线值的，或者说基本都属于走马观花的撸完一遍价格走势就算结束复盘了，最多就是看个形态或K线组合和量能情况，但是对于价格和均线之间的关系却没有进一步的深入，这是很可惜的。

这里我再次重复一遍，月均线的32参数是极其重要的，虽然对于很多个股可能会错过绝佳买入点，但是月均线32没有出现由跌转涨，是不可能出现连续性走势的，所以这个由跌转涨的值，你要去关注一下和前面的低点有没有比例关系（近似值），如果没有或差距较大，那么作为脉冲或有点力度的反弹即可，不要去想复杂了，最佳的比例就是50%，一般的就是20%，没有其他选择，有兴趣的可以翻阅历史上所有的牛股然后再来提问（我都看过了），特别是那些长期横盘的，几乎是铁律，偶的韭菜伙伴们啊，要千万记住啊，我不是每天都在说的，终有休息的一天，有些牛股的均线，在连续出现每天涨一分跌一分再涨一分的时候，要特别小心，那是要旱地拔葱的点点来临的迹象，这几天有个叫立达信的案例，读者有兴趣可以参照看看。。。国内的新股和次新股，由于时代的关系，最大的级别目前都停留在季K线，只有沪深主板是在年K线上面，所以对于月和季的收盘价要特别关注，季均线要关注参数8或16，月要关注16和32，如果你此生愿意从事这个孤苦一生行业，那么就要把这几千个股票日周月季年，每个都仔仔细细的看一遍，否则是不可能有所斩获的至于什么心得甚至悟道之类的，那纯粹属于自我娱乐，先把基本功打扎实了再说，不经历这些，不可能了解价格运动规律的，全世界都一样，指数，板块，房价，汇率。。。只要是数字，规律都一样，只是大小快慢而已。。。

大牛前均线出现缠绕是不假，但是均线缠绕也可能是因为没有建仓造成的，我们可以看到很多均线缠绕，却反复多次出现脉冲现象的个股，但始终无法打开均线，这类要么就是自我反弹套现的小游击庄，要么就是上市公司股东配合的量化倒做。

另一类就更要小心了，因为有时候这类脉冲很有可能倒转变成反弹头部，引发破位下跌的，历史那些个退市的多是如此，所以要极其谨慎，因为在破位之前，往往会出现漂亮的上涨K线，那种欺骗是哭爹喊娘咬破嘴唇都无法形容的痛苦，前几年有个乐视，还有600614的鹏起，这些都是典型，不要被缠绕和均线长期走平，就给迷惑，认为是底部，只有价格的值才是认定标准，不是K线和均线状态。

均线和价格的共振主要说明起涨点到了，也就是进入上涨周期了，我们在鸿博股份上可以看到4.51和6.6-6.8这一段50%的完美契合，也可以看到4.51在3.5倍以后的反复平台整理后的突破，最后完成10倍目标，如果你均线的参数是在50%左右的地方转向起涨的，那么恭喜你找到了解决的办法，如果始终无解，那么请想想圆周率。。。

均线在证券市场的意义，对于趋势的把握有明显的特征作用，而在期货市场则对波动的确定有明确的把握度，所以在均线的共振上，寻找交易功力的突破口是至关重要的。


---

## 散户变股神需要经历的九九八十一难都有啥？


谢谢邀请。

我是散户，不是股神。

本人位忝市井底层，烟火气绕身三日不绝，对王侯将相又向来嗤之以鼻，故成王成仙之道，避之唯恐不及。。。至于大仙问道股神之路，可于每日睡前祈求梦中托告，亦可在市井烟火之地，捡拾路边广告，看夹缝之中可有武功秘籍之类的，若问他人成仙修行之路，坊间说书先生甚多，可买票前往，内容精彩情节紧凑，个中鬼蜮伎俩层出不穷，让人欲罢不能，好似自己亦能身临其境，犹如登仙，等黄脸婆一声大喝，方觉南柯一梦，望着桌上的咸菜和花生米，想起手上那不争气的股票，再看看隔壁老王那口沫横飞趾高气昂的暴发户嘴脸，只能咽下世道对自己不堪的愤懑酸水。。。

股神，哼，很了不起么？那充其量只是替别人添柴加薪的主，你且问问玉皇大帝，太上老君，那些个钱能给开个后门，参加蟠桃大会么？

痴人说梦，痴人做梦，做“神”不如做人，明明白白的做好每次小小的韭菜波段，就是真正的无上大神，何必羡慕他人，咸菜花生米也是世间美味。。。


---

## 什么思维，这波股市行情能赚到钱？


大局上，

坚持大国思维能赚到钱。

坚持长期发展的思维能赚到钱。

坚持对国内资本市场的信任能赚到钱。

操作上，

坚持性价比的底层思维能赚到钱。

坚持技术分析为主的思维能赚到钱。

坚持中长期波段和阶段性差价套利相结合的思维能赚到钱。

题目只说了这波行情，其实远远不止，4000以上只是第一个阶段，后面还有7000以上和9500-10000，还有14000-15000，我们这一代人很幸运，也许能看见7.5走完，但不知道能否看见9.5全部走完，若只是看见这波，那么永远会在失落和兴奋中回荡，临命终时也许一文不剩，要坚信中国股市的第一大浪，就是100倍的判断，当然中间每次回调，也是惊涛骇浪的，期间夹杂的各类场景和声音，不胜枚举无以复加，因此顺势思维，也是投资者安全边际的基石，我们要庆幸，其实每个中国人都有可能是百万富翁，让老百姓分享国家经济发展果实的条件，一直存在着，只是大部分人并不相信罢了。自打95点开始到1429-1558，就已经注定是大国重器的格局，15倍是道坎，那是大牛的出身门第，依照上证指数三角形的开端来分析，后面必然是收敛然后转菱形的变化，期间必然经历大幅刷洗和极端破位的迹象，但这都是过眼云烟，能在个股变化演示中踩准节奏，回报都是惊人的，因此只是就眼前来说高低风险，或像但斌讲暴跌等的说辞，都和以前贝莱德说中国股市买不完之类的都是一样的，因为他们看不见未来。

坚信未来，不代表我们可以忽略轻视现实，那是自我麻痹和挖坑，相反，更要在平时做好基础准备工作，加强复盘分析，在机会来临的时候，要有钱。

讲点实在的。

国庆期间，我把全部个股撸了一遍，以本人专业能力为保证，做如下判断：

1、明年的机会表现将更加全面和广泛，尤甚于当下。

2、当下个股基本已经出现全面爆发和发散的时机。

3、几乎相当部分以上的个股，会出现自目前到明年某个时间的翻倍或以上的空间涨幅。

4、整个市场的估值体系将洗牌。

5、中国未来经济的主要力量，将在3200-10000点时间的波段中充分体现。

6、东西方博弈在这大段指数演变的过程中，达到初步平衡。

定性判断：

就投资人生而言，这是老百姓这辈子最主要的机会，是人生的大机会，过去了就没有了，不参与就是对不起你自己，这辈子可能等于白过了。

定量：

下周找时间找价格进场，去看那些在前面放量位置企稳的，去找那些量能急剧萎缩的，怕这怕那的没用，4季度也许就是投资人生新的开始。

最后打个补丁，当下这个动作，彻底把3000点封死了。


---

## 请教一下高手，自从明白什么道理后盈利开始大幅增长？


高手不敢当。

明白什么是头，什么是顶，什么是底，什么是反转，什么是加速，懂这些然后经过大量训练（如果够训练量和方法对路，1-3个月足够），那么不需要什么悟不悟道之类的，只要把这些最基本的概念和变化弄明白就可以开始盈利了，哪方面的盈利不在上面这些基本概念里面呢？


---

## 如何判断趋势行情是中继还是转折？


我看了前面十来篇，方法讲的不多（没有诋毁的意思），我来讲点观察和分辨的办法。

首先已经确认的是趋势。那么这里面投资者应该已经能够分辨该趋势左面的完整结构了，但凡不能完整描述和分析左面结构的，那么这个趋势的认定，是存在认知迷障和沼泽陷阱的，因此出现类似题目的疑问，也就不难理解了。

假如，你已经完整辨析了左面的价格结构，那么趋势的中继和转折，你是完全可以直接判断的。

中继的目的是为了继续上涨，转折的结果则是彻底结束，显然我们从字面上，就能立刻分别两种市场现象的特征。

趋势的中继阶段的时空特征，首先K线级别不会大于启动位置的级别，例如假如是月K线启动，那么调整中继的k线通常都是在日线级别，极少出现周K线的特征信号。其次中继的调整幅度按时间周期大小，是有相应比例归类的。例如月度调整是多少，季度调整是多少，年度调整又是多少等等，这些都是技术分析的基本功范畴，希望投资者能多加掌握（篇后有相应例子）。

另外，量能的特征上也是表现明显，中继的量能特征是短时间内快速释放，不存在连续性的持续释放甚至出现破坏性量能加大释放，而转折则是出现顶部量能萎缩，但是在价格关键性支撑位置区域出现破坏性的K线，并且随后出现屡禁不止的抛盘，而关键K线往往成为反弹的压制力量，并促使中期均线出现趋势性变化，但中继阶段没有此类现象。

第三，中继是没有完成结构，但在一个完整的上涨趋势中，真正的中继结构只会出现一次，不能把上涨的途中歇息或反身折返跑，当做中继结构，这是两种不同的结构，上涨途中的横向扩展菱形半径，这是上涨变形，不是中继结构，中继是链接趋势初始阶段往深度加速发展的，因此中继结构只发生于，原始结构完成3.5倍以后，例如2018年1季度，茅台从799-803跌到当年10月份的509，这就是中继结构，那么我向诸位再多嘴问一句，现在的茅台2600是转折还是中继，后面还能创历史新高么？是多少？要多久？

类似的问题，上半年有个期货的朋友，问我黄金走势如何，我说当年黄金1920的时候，我打赌赢了一条《555》烟，那么3500作空有危险，4200要当心，眼见最近都到了，现在又问后面走势，我说不方便再说了，行业大佬们都发话了，但是中短线要小心延长和反抽。9.5结构的转换多在“5”上体现，所以追高黄金要以短线思维为主。另外一个要特别注意的是，黄金这轮是以1920为基础的，那么若2800-3500若是有效，那么未来是要冲着完整的大9而去的，这是长远的看法，所以“4”字头对着“3”字头的回撤也可以关注是否属于中继。。。。

这两天有个朋友问我个股信息发展的走势情况，因为获利颇丰且看好未来几年，但近期市场波动有点看不懂，所以有点患得患失，他的逻辑基础是未来发展和利润巨大，故此评价未来估值会很高，我的回答是，如果判断的基础是基于对未来的认知，那么请及时做好心理预案和边际防范，其实我并不是想否认未来的发展愿景，只是对实时的资金状态是否平稳更为关注，信息发展当下如果是中继结构，那么得先确认它是趋势，但明显它连新高都还没有确立，所以当下仍然属于反弹性质，不过该股具备大B浪特征，是否具备再创新高，那么需要为该股的波动幅度设下条件，中继都是有限调整，一个非常明显的案例就是601127赛力斯，当时的90跌到24，是不是中继？，还是后来2023年10月份到2024年9月这段是中继？如果你能分别，那么当已经明白我要说什么了，呼之欲出的就是，如果你明白了这个问题的答案，那么赛力斯的240-290的估值是不是能随之推出呢？就当是猜想吧。。。。

中继还是转折，另外一个比较好的案例，就是道琼斯指数了，如果1999年到2012年的道琼斯指数都是中继阶段，那么道琼斯会在哪里遇到瓶颈呢？2020年的挣扎变形是否会延长市场变化呢？

总之，中继是不破坏原有价格结构的，是原有结构的扩张和深度延续，而转折是彻底破坏，并伴有明显价格特征的。类似的案例极其多，比如除权后的比亚迪有机会吗？是中短期的还是中长线的？宁德时代呢？影石科技现在是中继还是转折？寒武纪，老外说1800，那是头部还是个套？寒武纪的神经智能，到底未来估值的原始价格基础在哪里？会出现中继现象么？

市场变化千千万，在于每位投资人咬住细枝末节深化展开，但是归根结底要明白，价格，永远是价格，中继是不破坏价格体系结构的，转折是原有价格结构寿终正寝了，没气了，即便是最后的一晃，那也是黄昏的浑浊，后面的封杀是可以眼见的，中继下跌会慢慢缩量，转折是随着下跌逐步放量，这些都要在日常基本功上面多下功夫。。。。

中继后面是大机会，要全身心满仓压上去的啊！转折则是彻底破灭，赤脚逃命的啊！要严肃对待啊！


---

## 30万价值投资怎么选啊?


可以。中国核电比广核好，长江电力也行，但长江若见35要提放，中国核电若有回到9块以下的机会要能捡漏，中国核电的价格核心点在。5.8-8之间，广核相对差一点，换了我，会看重中国核电和长江电力，两个会配置25万，另外5万闲置，在25万投资款中，中国核电配置60%，长江电力40%，因为长江电力在年限上面，是第12年启动，属于阴年发动，差一点，先做前面23的150%以及翻倍两档。虽说中国核电还没成型，但4块底部确定，且三角形结构简单清晰，上市即完成大资金介入，且14-4的价格幅度3.5倍也不简单，所以属于相对好辨识操作的个股，又是上市不久，相当阶段内，不存在退市和基本面风险，唯一不确定的是利润和分红，但作为长期投资标的还是可以的。


---

## 如何判断股票是否属于主力吸筹阶段？


主力吸筹，一定在筹码枯竭段开始，不会在堆量频出的阶段展开，信号特征就是价格底部的换手率枯竭。

其二，主力吸筹是集中的过程，所以一定出现相当空间高度和换手率急剧放大，常态下的箱体震荡不是主力吸筹阶段，是吸筹和套利双结合的模式，这种现在比较多，虽说现前账面好看，但是碰到硬茬子，会比较不好应付，现在世面上少了，90年代到2010年之前的那段时间，这种套路会被搞的体无完肤。

最后，主力吸筹不是单纯机械的只进不出，不是貔貅，就是吸筹阶段也会有打压和控制节奏，有些甚至会长达几年洗筹，并不是单一的在一年内完成，很多历史上的牛股都是如此，所以主力吸筹阶段，可以陪玩，但是也要会见好就收，碰到老奸巨猾的，还是适时收手。


---

## 如何判断股市是否到了抄底的时候？


看了回答，都是好心劝说放弃，希望认真上课做好孩子，我偏要使坏，弄个不一样的让人看看，呵呵呵。。。

第一个依据——级别判断。

1、底和头同级别，箱体震荡。

2、底小于头的级别，是反弹和反复，不能确认当下底部。

3、底的级别大于头部，则肯定是底部。

（补充说明:真正的底部区域，往往出现下沉式或破位的现象，并且多数出现由小、碎K线组成的反复，直到一阳遮三阴，或者连续中小阳线上涨后，回踩原先下跌末端的关键k线并转向。一阳遮个十七八阴是不行的，前面指数那个大幅高开就是失败的例子。）

第二个依据——均线位置和幅度。

1、大参数均线一定和原先主要下跌的反弹头部处于接近的区域，且走平。

2、大均线的值和下跌见底的价格，应该在合理的比例，最好是接近50%。

3、再补充一句，头和底都一定有关键价格或K线，另外头和底一定引发30-60分钟的均线55-120发生转弯的。

第三——日常和整体

既然说的是股市，那么30-60分钟，是主要的日常交易进出的判断，日线和周线是仓位整体安全的判断，所以当下以上证为例，如果出现符合标准的周阳线，则是判明摆脱连续阴雨天气的信号之一。

第四——内容

一个股市的阶段性底部，一定会随后出现连续性的板块走强，一定出现龙头个股，至少大B浪级别的走势，6倍甚至以上的空间一定会出现。

第五——指数表现异样

拿上证举例，目前头部压力表现为147，当下一直在369维持着，表明属于下跌正常状态，如果出现踩258上涨的，那么底部就形成了，所以我以前曾经有过，上证若到2780-2850甚至更好的说法，当然如果能踩3220更好了，但真到那里，一切早就烟消云散了，还多费口舌干嘛。。。

第六——真底没量

市场若真出现大底，一定是没量的。这种转折类的底部，一定出现市场整体失望和趋向认同的交易行为模型，当下正有点这种味道，但还缺点火候，没量不是没有成交，而是缺少主动性跟风盘，也就是游资活动，处于偃旗息鼓的状态，转债和频率套利行为，不是主动性行为，不在观测之列。没量不是见底同时间出现的，往往是没量后的最后一跌或某个小动作，才形成转折，这是诀窍，所以要仔细谨慎，不要在这个时候被吓到和震出局，很多止损和仓位安排的反复，就是这里出了岔子。

。。。说了不少了，先到这里吧。。。


---

## 请教交易老师，都说小周期引领大周期，那既然小周期引领大周期，那只关注小周期罢了，还看大周期有何意义?


哈哈哈哈。。。。看了一遍回复，大多数都掉在题目的陷阱里面了。

其实周期本就是人自己设定的，时间是人类自己意识的分别心而已，同样边界框架也是人类意识范畴的分别镜像罢了，什么小周期大周期的，本就是大小周期同时在变化，只是有时候，小中见大，有时候大中见小而已，期货交易中比较多的是小中见大，股票交易则多大中见小。

之所以有什么小引领大的误解，是以为是小的慢慢演变成大的，其实不是这样的，根本不是先来小的后来大的，不存在时间角度的先后，就现实角度来讲，大小周期的变化两者是同时的，只是有时候在不同的窗口镜像上，你的眼睛看见小周期表现的更剧烈些而已，但其实那只是变化的力量，在不同时间轴上的组合效果不同罢了，所以眼睛上的分别，不是大约束小，也不是小引领大，而是交易的力量在不同时间分割下的，显现差别而已，同一个交易力量，在1分钟造成的波动，和在15分钟环境下造成的波动，当然大部分时间会有不同的视觉差别效果，这又有什么难理解的？但是在这上面反反复复的鼓捣，又有什么意义呢？

真正的聪明人，为什么不用一根均线所有周期中，比较分析看它的变化呢？真正的活儿在这！真明白人该谢我，当浮一大白。。。


---

## 怎样判断一支股票的成长潜力？


中国有些老话，叫作“一年之计在于春”，还有“一日之计在于晨”，所以以此类推，对于未来成长性的分析判断，显然应该在过去的历史中寻找蛛丝马迹，成长和转弯的初期阶段是最最重要的，那里一切的显现，都是需要被重点观察分析的，而广大投资者之所以容易踩雷，和忽视初期变化这个因素有莫大关系。

一个人未来是否有潜力，往往要看志向和执行力，还要看周围环境条件，所以成长股分析的第一要点，就是小时候是否有“立志”——也就是有具备足够空间和换手的建仓迹象，知乎上多人问我什么条件才算是建仓，除了3.5-6倍的空间外，换手率也是很要紧的，往往年换手低于1000的，我会旁边放一放，现在很多新股都是季周期，所以单季周期的换手要不小于280-300才算当下合格的量。

现在的002和300，甚至上市时间更短的一些个股，普遍都不是年线级别，很多个股的空间变化幅度，也从6倍被压缩到了5倍，好的也就是小数点移位而已，真正展现超级牛势的个股极少。而5倍空间，本身是受制于结构限制的，连B浪反弹也都刚够勉强及格。目前这些大箱体走势的个股，占据着整个市场的主要脉络，所以市场走势也只能以箱体格局来运动，指数的表现基本是表里如一的，还是由内因造成的，如果没有新鲜血液上来，未来指数的变化，依然将受制于这些个股的走势，所以暂缓IPO的提议，是只看到现在而没考虑未来，时间节点在盘面的潜移默化中也是占据着很重要的位置，所以当年大批量集中上市中小板次新股和创业板，也是造成现在指数的变化缘起的主要因素。

扯远了，回到题目。

有了初期的建仓，还要看是否和原始平衡点相契合，这是能否引发牛股的关键，因为不契合的话，建仓就演变成白费功夫了，最后只能反弹几次并最终失败收尾，也有相当一些在拉升建仓后，由于主客观因素而大幅套利刷洗后第二次再重新建仓的，但两者一定互相重叠，绝大部分三角形走势的大B浪个股都有这样的痕迹，最近的高新发展（000628）就是如此。而所谓的执行力，就是在建仓结束后的连续折腾洗盘，控盘对主力是如此的重要，有兴趣的可以仔细看看，高新发展的年k线变化，是如何从建仓洗盘到拉升的，兴许就能明白。有时候主力的艰辛根本并不亚于小散，主力机构出现阶段性甚至中长期的浮亏，也是常有的事，主力看重的不是净值而是筹码！！！只要筹码被控制住就是一切，所以看重账户净值，是永远要被洗成韭菜的，和什么机构和头衔无关。

再聊一下周围环境，有些主力会逆势而为，有些则乘风破浪，当然大部分主力，都希望有市场氛围烘托着，但是这可由不得主力，最终的变化和时间，很大程度受制于进场的那一刻，中间任何想要改变的，都会是全局的整体改变，国内资本市场有些机构画蛇添足的事情干过不少，结局都不理想，顺势而为在这里是尤其重要的，凭资金实力想扭曲价格，那是很难的，结果也未必是预期的，还要花很大代价和时间，去消解扭曲的结果，有时候是得不偿失的。

题目上讲到成长的潜力，那么一定涉及高度，其实牛股的高度都在历史的结构里面了。。。

还是举高新发展（000628）做例子。以年k线说明。

1996年上市，97年反弹35后，一路下跌9年到2.2左右见底，跌幅达到了15倍以上，第10年企稳，到2007年开始拉伸建仓，最高19块多，收在11.8，第二年下跌破2.2到1.92，从19跌到1.9也跌足了10倍，但换手缩小到1/3，2009年再度建仓到12-13，随后收敛洗盘5年，然后再度创新高到24，满足20%的前高19的过顶幅度，接着再度洗盘3.5倍回来确认6-7块，中间也是5年，2022年以大幅上影线的方式再次冲击20，然后又跌到10块附近，洗的彻彻底底，也搭好了启动的平台，因为当年的收盘价和建仓价持平了，都站上了11，而这就宣告了，建仓以来的所有过程即将圆满结束。

这里补充说明一下结构，该股建仓第一次3-19，满足6倍，穿头破脚到1.92后，再度6倍建仓到12/13，换手率满足1000%的尺度，空间高度也够，上市反弹头部35跌下来，共计9年周期，该股原始平衡点在17.33，第一次建仓收盘价只有11.8，够不到17，但是满足50%的定律空间，可以转变，直到2015年收盘价到了17.38，才算完成了大B浪上涨的要件，07年和15年的两次动作，也算是搭了市场氛围的顺风车，但都不是主力的真正发力，直到完成1997年低点附近的确认。

所以纵观全局，在没发动前最重要的关键k线就是1997年那根年k线，后面的高低点和时间都受其制约，35也成为了第一个要翻倍的目标，同时建仓19的3.5倍也是70附近，启动前低点在7块附近，10倍后的价格也是聚焦区域，按建仓收盘价11的6倍计算，也在70上下，多角度测算都在70附近，那么该幅度基本就是目标了。平衡点是17左右，3.5倍后在58-60，那里可以转设为，通常的止盈位置或反转位置。

啰里啰嗦一大堆，无非是做些解释而已，有起始的力量和志向，也经历过市场风风雨雨的摔打，同时又是一步一个脚印的过来，痕迹清晰，层级分明，前面所有的“慢”都历历在目，所以后面的“点点点”也就是顺理成章了，这也符合波浪理论中的“左右不重复”的阐述，左面极尽挫折，右面酣畅淋漓。。。

真正的技术分析皆由结构入手，从价格和量能展开，每每都会浮现一幅幅波澜壮阔的画面，其中每个点都可以互相关联解释，也都要丝丝入扣，才能出现宏大的演变并最终成牛股，中间任何一次掉链子都会功亏一篑，历史上的牛股无不如此，无有例外。。。

高新发展去年的换手，也告诉我们其历史使命告一段落了，将进入下一个结构轮回了。任何一个股票的成长，都要经历从毫不起眼的丑小鸭到大鹏展翅的过程，起飞前一定是荆棘曲折的，因此投资者大可不必埋汰自家孩子，关键是要了解识别，不是牛股也不要紧，没有建仓迹象的，懂分时结构的量价波动规律，一样可以有完美的投资人生，成长是无时无刻不在的。。。


---

## 趋势死于震荡，震荡死于趋势，那趋势交易者如何应对震荡行情？


趋势死于震荡，有两种情况。一种是被误认为趋势的连续性，有时候这种连续性会表现强烈，以至于很多投资者都相信是趋势，例如国内最具欺骗性的上市新股连续涨停的现象，就属于这种，显然马上就有不同的意见，都已经涨了几倍了，难道这不是趋势？是否是趋势，和上市后价格表现的某些关键点有重要联系，所以不一定连续上涨几倍的新股就是趋势表现。。

第二种，是拿不住。显然这和投资者个人的判断有关系。前段时间我一位深圳的私募朋友，在谈到泡泡玛特的时候，就说起很多投资者都没有像他们那样真正赢到最后，这就是死于震荡的表现——骑不稳大牛股。这里面有个关键性的东西，就是如何判断是否是结构性突破，而这是判断是否是趋势的一个重要表现，因为未来出现震荡的牛股，那些震荡都和结构有关，不了解结构，光靠信仰那是需要勇气和实力的，当然上海那位被套多年，却依然争取每月定投上海建工的大叔，也是一种信仰，他倒是一直拿住了，但我不赞成这种行为。。。

标题上另外一种，是说震荡死于趋势，那几乎是属于短线策略被拉爆的情况，期货市场比较多出现这种现象。这个还是和结构有关，输在没有理解价格结构和有效突破上。

综上所述，对于价格结构和有效突破的理解和判断，是解决震荡和趋势之间矛盾的有效手段和判断标准，当出现有效突破并展现为趋势特征的时候，一定上涨幅度以后，出现震荡往往是必然存在的，如何判断是头部还是震荡，这是基本功，同时是否有面对震荡的保护手段，是第二层面的，例如融券、期权、抵押等多种套利，都可以，目前券商对于真正中长线投资者的服务，还是比较全面的，普通投资者也可以咨询相关专业意见。

回到题目，趋势交易者该如何面对震荡？首先确认完趋势以后，价格结构应该已经非常明朗化了，对于未来的估值、成长周期以及震荡的价格段落和逆周期，也应该心里有底，否则那就是盲目自信和精神胜利法了。每个成熟的投资者，基本都有价格判断的标准，这里我也谈下自己的一些理解。

非趋势特征的各周期价格连续现象，都来自于左面的某个点，因此，每一段价格都可以在底部找到发动点；而趋势表现，都源于对左面结构的整体突破，是对过去历史彻底全面的洗牌和创新，它只对平衡点以及平衡点的翻倍区域负责，至于是针对平衡点还是平衡点的翻倍位置，这取决于左面的历程。谈到一般投资者如何应对，若不能理解结构，那么震荡区域了结一半头寸是合理的，因为通常真正趋势出现2-3周甚至月线级别的震荡，那么也是几倍以上的空间了，风险收益也不亏。

题目是个老生常谈的内容，但可以时常冠以新的内容。这里扯开聊几句，拿最近上证指数来说，很多投资者都在担心头部回落。的确，很多个股都已经出现风险和收益倒挂的特征，但依然还有资金在追捧并迭创新高，有些个股动辄三位数，其中不乏空心化的炒作，这不是很理智，但这就是牛市的情绪化表现，请理解但别追逐，至于上证指数的表现，本人认为即便是4000+，都只是路途中的，真正的理论关口，在3600上面150%的位置，才是值得关注的，因为4200-4400只是3600的120%，当然一蹴而就目前尚不具备条件，若我们认为指数型牛市存在趋势特征，那么目前的震荡也就可以理解了，那么指数是否是有效突破呢？是的，是的，是的。指数的突破，空间量幅只要5%就可以了，所以3850-3900出现震荡完全合理，但是面对震荡要敢于了结，不是说中长期走牛就一直拿着，这要结合个股具体情况，有些根本就在底部的，那么面对指数的压力消化，要会顺势短线差价套利；而有些涨势较大的，应该获利了结；中国革命成功是个中长期走势，但每场胜利也是一段一段组成的，所以普通投资者要善于获利了结，但也要坚持战略方向的判断。

最近和一些业内聊天，果然和我以前判断相符，现在到了连机构都估值困难的时候了，未来的投资者必须对ETF的表现做非常全面专业的判断，因为差不多它们都可算作是大盘的风险判断指标了，很多机构都出现了茫然和迷惑，哎，连机构都弄不明白什么是行业复苏，什么是趋势性特征，相当多的单位遭遇了策略枯竭和极度内卷的状况，而去追求和上市公司进行市值管理和折价增发，其实机构们应该在专业方面多下功夫，在行业的多角度审视和解读口径上花时间，黄金的未来走势到底如何，能上4000么？，有色金属和稀有类的贵金属，未来市场的供应和定价周期有颠覆性变化么？独角兽们的生理周期，是在明年二季度么？大消费类的茅台，明年是否能开启创历史新高的步伐？大基建中的算力市场，未来几年的市场增长规模有突破性么？西部大开发中持续性，是否会出现生产要素的估值溢价，并衍生地方并购浪潮？数字资产出现在自贸区或特别行政区的试用模板，对市场的冲击，等等等等，这些都是现在当下需要未雨绸缪的，事情一件一件的做不完，需要投入研究的不胜枚举，机构们要提前布局，要敢于下注，中国不再是吴下阿蒙了，资本市场要勇于往前看要善于往前看，未来还有很多荆棘路要走，别指望洋鼻子们会有善意，他们只对血腥的钱感兴趣，我们要走自己的路，其实在2635已经开始了，3040也是，后面每一次都是，长征就是这样开始的，不要指望趋势没有震荡，每次震荡我们都会有牺牲，但也都在前进，想办法壮大自己是硬道理，要在真正的结构上下功夫，看时机和条件，若真有机构邀约，也许我是该出来多讲些实际有用的。。。


---

## 怎样分析趋势，怎样提高趋势分析的成功率？


其实，题目想要说的不是趋势，而是价格波动的连续性。

趋势和反弹的差别，这里不再赘述，有兴趣的请看本人其他内容的表述。

讲到价格连续性，这里着重阐述一下如何利用价格数量关系，来判断和实际操作的问题，离开数量关系，谈成不成功都是假的。

一个价格运动的连续性，主要来源于和本级别最低点之间的20%和50%的关系，当然需要收盘价确认。这里面50%的因子构成稳定连续性，且延续时间有效；而20%的因子是绝大部分市场反复和“电梯”类陷阱的主要元凶，所以辨别和跟踪这两组价格信号，就是最主要的日常交易体系的基础。具体的案例，可以参考本人对英伟达的分析内容。

通常这类价格信号在周K线、月K线，甚至季K线和年K线等都可以得到验证，且周期越大其市场连续性效果越明显，看过本文以后，有兴趣的可以用搜索引擎试试看，并不难找，但不会多，我个人建议在周K线和月K线上面进行尝试，一般短线的以周为看重，但是周线运动需要60分钟图表的均线多头排列确认，因为60分钟就是周线连续的基础。。。

如果月K线当月的最低和收盘出现20%的关系，那么请立刻注意，因为这往往意味着局部的见底信号，且下个月的空间可能在15-30%之间，请及时在月初低点关注，如果月K线出现50%的价格信号，那基本上意味着未来一个连续性组合拳的出现，意思已经很明确了，有兴趣的可以验证下。。。

这里补充一下，这两种幅度并不是越大越好，幅度都是在1%的范围内，因为超过太多的幅度，反而是价格透支和要求局部调整的信号。另外20%和50%是两种统计规律，并非杜撰，20%表现为时间宽度整理，50%体现为空间结构要求，通常50%的出现都是通知投资者，对主要头部的冲击即将开始，有些甚至是冲击大结构平衡的，后面的连续中，不少都含着自底部以来的3.5倍的空间。。。假设还存在跨周期共振的话，那么梦寐以求的点点点就产生了。。。

另外再送一招，如果在你的视线里面，图中的两个低点之间存在50%的关系，那么请重仓；如果只是20%的关系，那么请随意；如果啥也不是，请下一页。。。

请谨记，交易里面没有C位，只有A/B。。。

看了下关于趋势和调整的内容，近乎所有人都以为趋势和反弹都只是个人主观的理解，中间的调整也是，其实并不是这样的。

也有些内容在讲一些，有关如何区分调整和破位的话题，有些说看布林通道，有些说用趋势线，有些是看价格形态，这里，我也说点具体的吧。。。

如果是价格管道类的，包括布林，无论你用什么参数，只要市场价格出现，按斜率排兵布阵的，通常价格幅度都在15%-25%之间，所以短线的高低点基本心里有数的，投资者可以借鉴操作；

如果突然出现加速上冲或下坠，又或是突然高开低开，和原有管道低点达到35%的情况，那么请立刻清仓，因为这意味着极端套利的现象出现了，且向下尝试支撑或反弹原先压力的欲望极其强烈；

如果是均线之类的，那么请记住，如果要保持原有的趋势，那么在你体系的第三和第四根均线（一般都是50-120之间），不应该被反复接触，当触碰到老三甚至老四的时候，特别是老四，意味着你最多只有一次机会了，侥幸可能是你重回韭菜的唯一原因。。。

如果价格在连续运动中，出现停顿或者确认，请记住这两个词——停顿和确认，停顿意味着，在随后的市场表现中，最低价可以有小毛刺，但是不会过深，不会出现大家所熟知的什么“针”，其次连续几根K线的开盘价和收盘价，一定在一个矩形内不会出框；如果是确认，那么这个确认的最低价，是有严格数量意义的，一定在前面发力K线的上方（涨）和下方（跌），因为价格连续性完全依仗原先这跟K线，不允许被破坏，最多只能好似蜻蜓在水面蹭一下。。。如果是阶梯式的价格运动，也就是在一段时间内，连续出现类似三角形似的上上下下，那么低点和低点之间也是有要求，如果想要有更高的价格，低点之间的最小涨幅，不能小于10-15%，小于10%那就是横向箱体整理了，所以不是简单的低点高于低点来确认趋势的，有数据的要求，同理下跌也是，当然这些都是在反弹格局内，趋势情况下，都是走结构的。。。

了解了这些简单的价格比例关系以后，对于日常的实际操作，可以一目了然的判断，价格未来大致的运动轨迹，如果还能结合换手，那么机会的把握度会更高。。。

上述的内容，已经包含非常完整的数量模型框架了，策略就在里面，且胜率很高，无论是小散还是机构都适用，因为这是价格规律，不以主观意志为转移。。。


---

## 股市中的技术指标分析有用吗？


还是有用。

很多投资者由于缺乏扎实的基本功，又容易受模糊概念的引导，在交易的时候往往被歧义干扰，结果出现了机会的错失，甚至亏损，这里我以均线来解释。

均线可以说是使用比较频繁的指标了，参数的设计可以运用大数据对拟合度进行分析，也可以采用目测观察，只要自己用的舒服就好，但有时候通用类的参数效果相对滞后也是存在的，而不同的个股用不同的参数需要的工作量巨大，光靠人工是不现实的，所以接受滞后吧，问题的焦点不在那里。。。

均线的使用在于两个方面，一是均线的发散和粘合，二是价格和均线的关系，葛南维尔的均线法则可以了解下，这里不展开了。侧重说一下均线的发撒。均线系统需要3-5根组成，有些投资者希望越简单越好，使用一根和两根，这也无可厚非只要自己好用就可以，但我还是建议用3-5根，理由是普通投资者能直观的看清“披头散发”的空头排列和迎风起飞的上涨姿态，尤其是在反弹类的箱体结构里面，指标特别管用。我们可以看见上证指数的5分钟就是“披头散发”，15分钟也有这点味道，但是30分钟和60分钟却没有出现，说明以上证指数为例，大盘只是5分钟的连续性，没有出现日线级别的波动，这就为交易提供了套利机会，所以均线组合首先可以区别是多大周期的级别，那么被套和补仓，差价套利和资产配置时机，都可以在均线上面得到体现，解决了投资上的择机问题，同样，如果上涨的时候，没有出现完美的“臀部”曲线，只是平缓夹生的无律动生命的爬坡，甚至只是小参数均线脱离大部队的行动，那么这都是要求你落袋为安的信号，而不必跟随自己的贪欲发散，这里重点表明一下，价格是否具有连续性，均线组合的第三根是关键，因为它是周期共振产生的桥梁，所以价格连续性的判断标准就是观察老三的动向，它的完美向上或向下都是你是否赚钱的主要保障，无论上涨还是下跌，老三的走缓，同时还是出现价格次高点或顶点，以及第一次反弹的主要观察窗口，和老三不同的是，老四是上涨或下跌趋势结束与否的判断关键，通常一个上涨的最后阶段会出现一次针对老四的回踩，那么你应该明白，后面的反抽或新高是你损失的开始，同样，老四的走平也意味着下跌的衰竭，而底部开始形成了，通常老四的走平都会出现反弹后的底部确认现象。

一般来说老三老四是最关键的，关键K线往往是激发老三转向变化的，而小弟们穿越老三也是价格开始出现连续性的信号，下跌中的反弹也主要针对老三和老四，而下跌结束的一个主要观察点就是老四的位置开始和前面下跌的反弹点接近或走平了，那就是底部的一个时机，当然还需要量的配合。

怎么解决参数的滞后问题？很难，但是也不要紧。箱体结构，那么通常都是分时运动的周期，滞后的效应可以通过缩小周期解决，可以在5分钟周期内多观察，如果出现日线级别的中级波动，那么一定有关键K线，那么请你仔细在30-60分钟-日线三个段落里面找到它，它一定触发了老三的完美启动，请记住，哪个周期的老三启动，就是那个级别的价格运动，如果出现大一个级别的周期，也有如下变化，那么请特别关注因为风险和收益的幅度都同时扩张了，时间也会被放大。。。

这些就是最重要的基本功，记住关键K线一定促使老三发生改变，所以这也是判断箱体毛刺或假突破的主要标准，而关键K线才是真正支撑和压力的所在，也是连续性产生的最初原因，突破是对关键K线的价格突破，这在期货里面尤其重要，因为止损或反手就是看关键K线，而证券市场里面中级行情的收益或短线套利，也来自于对它的活用。

至于价格和均线的关系，我已经在过往的内容里面谈到过，上下20%是通常的管道关系，个别的35%是透支行为，而有些大均线走缓，而价格却远离超过50%，那么这告诉你很可能会出现顶部或底部的信号，在下跌中往往伴随量能衰竭的表现，而大幅上涨后却要小心巨量的产生，有时候长期上涨以后出现高位反复，且没有出现成交萎缩的迹象，那么请选择出货和放弃幻想，因为只有量能萎缩才是继续上涨的要求，因为它代表平台没有抛售压力，但凡有来回倒手迹象的，请不要怀疑不是出货，也不要幻想自己比别人聪明，请离开吧，通常那个时候的均线都会出现走平走缓或纠缠的信号，那是告诉你老子已经快油尽灯枯了，你他么还不走？一定要看到那个大阴棒么？更令人沮丧的是没有大阴棒，而是直接向下跳空封杀。。。

均线的价值首先在于时机的把握，其次在均线位置和价格之间的比例关系，当均线数值在任何周期都还保持增长或下降，那么价格运动就没有完全结束，直到小均线反向而大均线走缓，甚至走平，那么原有的连续性告一段落，但是价格运动可能在大均线进行到75%-80%的幅度就已经提前消失弥散了，并出现反弹或回撤，尤其是下跌的时候，在大均线发生死叉前，往往是主要反弹的契机，，这就是抓反弹获利的机会，因为那个死叉是最后导致下跌的原因了，后面的下跌动力会出现变小和衰竭，而刚出现金叉的时候，往往又是价格回踩和假突破的主要时间点，所以聪明的人反而是离开等成交量有效放大，或是观察收盘价的有效覆盖，这些都是需要仔细甄别的。。。

上面的一些内容都是基本功的范畴，如果能够真正运用好，其实已经鲜有敌手了，有些东西不需要很多，真正的高手，是把最小的做到最大。。。


---

## 每次买的股票上涨卖出后就还会上涨甚至大涨，怎么样才能管住手不卖飞？


经常卖飞说明你选股逻辑和上涨条件确认没问题，但是对幅度判断有不足。

这一般都是缺乏对级别和量能的理解造成的。要多注意观察分时结构15-60分钟的连续性变化，同时在量价分析上下点功夫，要理解思考量价之间配比关系，要对照节点前后量的比例关系和k线价格的联动性，这些需要在基本功方面多花时间。

另外，硬管住手是没用的，就算死死的摁住心，其实也不解决问题，只有真能理解连续性，都只是某个点的衍生变化的时候，心才不会到处跟着跑了，那时候才算解决问题了。。。


---

## 怎样克服想买多个股的思维？


1、判断是否存在趋势。

1-1、若存在趋势，判断是动中静，还是动中动（以后解释动静）。

1-2、动中动，全仓买进。

1-3、动中静，半仓买进，等突破加满。

2、不存在趋势，属于箱体震荡。

2-1、1/3仓位在缩量部位或起量部位介入，请特别注意分时级别，没有趋势走势的，都只有一个分时级别作为主导作用，绝大部分交易者所犯的毛病，就是又看这个5分钟15分钟，又看30分钟60分钟，看没错，但是无法分辨当时是哪个级别在运动，结果5-15分钟做完了要调整，结果看看30-60分钟好像均线还在往上走，就犯迷糊了，造成电梯现象频频出现，心里懊恼纠结，请永远记住只有做好当下，才是真正赚差价，不要想这个也要哪个也要，明明就是个排骨盒饭，你硬要人家给你上龙虾，这就有点勉为其难了，记住短线波动的特征，在量、分时均线、左面结构等都有很好的信号对应特征，如果再结合10%-25%的空间理解，那么胜算很高，另外短线尽量不要超过50%的仓位，因为类似的机会太多太频繁了，不需要每个股票都仓位很重，赚钱要活，财是水，水要活才是正道，不要搞得很重，户枢不蠹就不成财了。

2-2、是否要买多个股票，在于自己分析价格走势的能力，若你已经掌握了价格密码，当然无可厚非，若你只是东郭和叶公，那么还是老老实实专注一点，本人只是建议，建议那些对自己交易能力和情绪管理力度不够的朋友，多关注5-20块左右的价格范围个股，那里是灵脉和金矿的集中地带，君不见历史上的牛股，绝大部分都发迹于此么？哎，多看看多比较，其实早就应该明白了。

最后，不要去学那些病态的女明星们，什么都想要，到处全球采购，那只是虚荣心作祟，其实很多都是情绪化的行为，在很多普通人身边都能发现这样的现象，所以请杜绝那种，不经大脑眼睛一看就想买的，或者只听别人一说就买的行为，机会虽然很多，但其实钱很难赚的，要自己花心思和功夫的，最后请大家不要随便浪费自己的财运哦。。。


---

## 2025 年能否走出一个大牛市行情，有多大机率？2025 年股票市场的主线机会又在哪里？


还需要怎么样的牛市？我看很多个股都已经要顶破天了，还在谈多大几率，主线肯定是科技，这是国策，是中国真正出现超越，美国或西方的主要表现方面，开年以来的一系列事件和动作，都已经表现的淋漓尽致了，怎么到现在还在谈论这类话题，反应也慢的太可以了。。。

抓住科技的主线，回避阶段性高点，择机很重要，今年是中国科技全面赶超的一年，新材料新系统新设备，这就是中央提倡的新质生产力，这段时间军工行业的表现已经让海外瞠目结舌了，军工的背后就是科技，是压倒性颠覆性的科技力量，华尔街都在忙着重新估量未来中国资产的估值，但是碍于地缘政治和美国国内形势，缩手缩脚的没法展开，我们自己怎么倒是自怨自艾的，还在怀疑和嘀嘀咕咕的？

今天晚上的同学饭局，除了我以外都是留洋背景的，不是拿卡的就是永居的，基本都在中国区老总位置了，讲起国内股市还有川建国，那是口沫横飞，唯独缺了点对真正大变革的认知，哎，身处于如此改头换面的关键时代，却懵懵懂懂，稀里糊涂的送走了人生，当然这也算是一种活法，回过头来讲，这两年的市场在天翻地覆，要认认真真的活啊！不要浪费了这一辈子。。。


---

## 如何规避股市的风险？


股市风险就是价格风险，无论何种因素导致的影响和结果，最后都是体现在价格波动上面。因此规避股市风险，就是规避价格和预判逆向，引发损失的风险。重点在事前分析、预案准备以及临场处置原则的设计，这个具体内容都是因人而异。

拿最近上证指数举例来说，3850-3900一直在反复折腾，上次的3730虽然释放了一些能量，但是不够充分，所以对于某些个股的追高是危险的，最近的低价股炒作，都是这一逻辑背后的体现，但这种热度不会长久，我估计能熬到本月下旬或月末，真正未来的中长线成长的，现在都还窝着，广大的投资者和机构同行们，要有超越周期的眼光，去发现它们挖掘它们，市场机会一直会延续到明年的，但不代表今年剩下的时间段里没有回落震荡，这是幼稚的。

股市的安全与否在于结构判断。上证指数是有效突破的，未来3580-3750这一带具备比较强大的市场认可，所以回避估值风险是近期国内市场投资决策的重点，布局未来的估值洼地是中长线逻辑的选择，季度交替后，有些板块会歇菜，有些则反复爬高，这里面本月和节后是分水岭。

关于大盘的风险，除了两融以外，今年的ETF所有数据都应该加以完整的分析，并建立严格的数据库模型，有条件的可以加上AI分析，ETF已经是非常重要的大盘风向和安全度指标了，另外以前我也提过，就是对长期分红类个股的交易数据的分析，因为持有或参与这类个股交易的资金，都是市场追求安全稳健的风向标，它们具备一定导流指向。

预案最大的就是头寸和资金的配置，我觉的这段时间资金要准备多一点，今年4季度可能热点不同，且大箱体震荡的概率存在。临场处置原则，我认为转向2026-2027年的风险偏好，是当下临场处置原则的基础，因此，未来几年的资产安全收益边际指向是分析重点。这里我也提下自己的认知，我认为无论是AI、算力、半导体、机器人，都离不开新材料和关键零配件，而未来创新药的部分也有AI的力量在作用，这些配置资产里面最能商业化和稳定获利的，就是硬件配置，所以真正的科技制造，是这些行业光环里面的硬件制造业，这里的硬件制造，不是以前大家概念里面的制造业，我以前曾经提到过高精尖的纳米元器件就属于这种，这两天日本某位科学家发明的特种球形轴承的专利也是（可以广泛用于机器人关节的灵敏运动部件），包括已经成熟崛起的液冷高端服务器制造，以及颠覆性的医用新材料等等，都是未来高端制造业范畴。至于算力部分，我认为，未来的量子计算和光量子模块，是目前能看得见的两个最重要的方向，而量子计算的迭代和商业化，也许能够对当下的区块链进行全球化统一和彻底商业化带来全新的视角——那是颠覆当下全球银行体系和人类世界秩序的，如果能了解最近贝莱德CEO的言论，你就明白全球资本的最新动向了，另外，明年全世界最庞大的中国统一的电力市场，可能出现政策层面的动作，也是值得关注的。

前段时间写了篇震荡和趋势，现在国内证券市场正处于刚冒头的状况，有震荡是完全正常的，关键是你准备好了参与这场中长跑了么？当然途中会有停下来喝水补充的地方，要想中长跑，要有一定的体能和策略，要现在就想好。。。


---

## 想要学会买股票，怎么看什么时候应该买?


1、判断见底的时候，可以买但不重仓。

2、判断见底的并开始加速的时候，可以加仓。

3、上涨途中调整缩量信号和价格信号出现，可以买，新手不建议采用。

4、所有下跌途中的反弹，对任何新手不建议买。

对于新手，送个买卖方法，月均线4金叉8的时候下手，相对保险些，多看看多比较类似4穿8的个股案例，找找共同的规律。

上述只是一家之言，不是任何推荐，可自行择选逐取，新手以稳定赚钱为主，不以处处追逐热闹为主。


---

## 散户如何在股市中获利？


狠学基本功，对于均线，量能等必须完全掌握。

其次，对于想要参与的个股必须完整的了解历史，我见过很多自认基本功没问题的交易者，但往往出现亏损，主要原因就是漏看了很多历史数据，没有在年、季、月、周、日、60/30/15/5分钟所有周期看完整，99%的标的，都是箱体静态的波动，而不是趋势，它们的均线和量能都出现不对称的散点化，而我们的交易者却被某个局部给迷住，然后自我夸大，忽略了箱体轮回的破灭力量，这都是出现亏损的原因。。

散户要想盈利，首先要完全掌握分时变化的所有基本功，其次对于日线运动也要了解，其中对于5分钟的波动要更加注重，因为日常变化里面，大部分的脉冲都是5分钟，有时候甚至是1分钟的，尤其的那些300、688等等的。

最后，还有一点就是散户要学会追涨。要完全掌握在涨幅榜上分析筛选目标并快速判断。

在文章结束的时候提一句，当你不再是散户的时候，请不要再使用追涨策略，因为那个时候这个策略将是你重蹈覆辙的陷阱。


---

## 如何判断次级别回调已经结束并反转？


这还不简单？打过游戏么？满血恢复是啥状态？

回调结束并反转是外行话，如果是回调那就没有反转，所以我想题目的意思是，如何判断调整结束并重新启动，有两个标准，一是启动有覆盖K线，不在分时级别，最小在日k线和周k线级别。二是原来下跌的头被有效突破并成为支撑，举个类比的例子，当年毛主席带领红军长征，如何算是有效转危为安，并再度崛起呢，有两个简单的尺度，那就是军改和军队数量，当年湘江战役前有8万以上红军，当再次超过这个数字的时候，那就是再度崛起，简单类比，调整是小头部被有效突破并转为支撑，那就是确认了行情再度展开了，因此对k线的有效理解或价格判定的基本功扎实的话，题目的问题不难解决。

当然量也会有所不同，调整结束一定是缩量完结，所以什么是缩量要认知完整，什么是启动量也要甄别清楚，这些多在细处比较，不难。

难在对是否创新高和假突破的认定标准，这是另外的话题了。。。。


---

## 股票示弱和真的弱有什么区别?


上涨的话，示弱是有支撑的，真的弱那就没有支撑了，所谓的支撑，除了敏感价格外，日内波动也是有中心价格的，这些价格点的支撑弹性，就能看出是真还是假。

弹性是包括幅度和时间的，既要观察碰到关键点以后的反弹空间，也要看反弹以后在关键点上面的维持时间，说的再细一点，还要甄别量能是否正向表现，以及均线是否被有效支持，这些并不难观察，只是需要仔细甄别，外加专业训练，下跌也是如此，见底与否和反弹失败都是很容易辨别的，题目所涉及和关心的，无非是如何面对和区分骗线，既然是骗线，那么上涨的量价分时，一定是背离的，而下跌反弹则一定会表现出猛烈的成交放大现象，那都是反常的表现。

至于价格的骗线，那么对于真正确保上涨的某个关键价格，一定会出现争夺并放大成交，而实际上，真正能够上涨，是不会让关键价格反复争夺的，能理解么？战场上某个关键的战略要地，一旦占据后，被对方反复占领，这本身不就表示自身缺少实力，无法对战略要地设置和保持安全的空间边际么？价格变化不也是同样道理么？在骗线面前尽量不要以指标为主，而应该以价格、成交量、均线为主，在技术分析里面均线的重要性远超指标，而在单边运动中，更是均线有一票否决权，所以历来我所有的内容表述中，指标都是可有可无的，这些也是投资人要明白的，但现在很多都本末倒置，还不停的自我研发指标，以强化观察准确度和有效性，哎，纯属浪费生命，所有的指标，要么是价格本身，要么是成交量，要么就是均线，无非加减乘除或者其他数学统计的计算，不在根源上下手，在蕾丝花边上动脑筋，都不知道咋想的，但凡只要根子上的东西稍微变一变，那些后面一长串的叮呤当啷，都要跟着变，有些反应慢的，还要面临追加保证金和爆仓的风险，想抓别人骗线，结果把自己骗进去了，甚是可悲。。。

这个题目蛮好的，但凡投资者真能区分真假了，那么就已经很靠近不败之地了。。。


---

## 交易中的亏损如何处理？


记得以前文章说到过类似问题。这里再复述一遍。

请首先要改变观念，永远不要往自己头上和心理上套一个亏损的概念，交易中根本就没有亏损不亏损的问题，交易中永远只有价格浮动和机会分辨的问题。

所谓的亏损实质上就是你的成本，高于当时的市场价格而已，也就是过去认为的机会，和预判有相应错位，因此你只需要继续在当下情况，继续寻找机会就可以了，而99%的交易者和机构往往会先纠结在过错中，然后开始怀疑自己的分析和交易能力，举个例子，某账户100万亏损到了92万了产生预警了，交易者可能会平仓或部分平仓，然后开始心理纠结和检讨，但其实真正的骑手，是不会让马在奔跑的时候，突然勒紧缰绳的，那个时候最好的办法是“转”，不是停。所以，对于广大普通投资者来说，如果股票被套了，那么比较容易接受的办法，是在当时价格相近的个股中，分析并寻找切换的机会。

再重复说一下，永远不要被“亏损”两个字给唬住，弄的不敢再交易，我以前选盘手的时候，但凡缩手缩脚不敢下手的都是放弃的。交易么就是买卖，一笔买卖买贵了可能亏，但不会一年都亏吧，如果是那样，只能说明你不适合做生意啊，情商不够啊。。。

买贵了么，要不就是折价促销，要么就是搭配其他一起转销，总是通过再次交易，把亏损弥补回来，因此出现账面亏损的第一要务，就是寻找机会，要提醒自己，出现扩损本身也许就是机会，亏损是机会的反面，最差劲的就是亏损以后的“祥林嫂”状态，当然还有一种也要回避，就是情绪化，例如最近印度空战失利后的反扑，这种都是亏损的情绪化表述。

不要粘黏在亏损上面，应该立刻寻找机会，亏损其实只是过眼云烟罢了。。。你若老是停留在喋喋不休的心理聒噪，最后假亏损也会变真破产的。。。


---

## 多久算是长线，多久算是短线?


长短之分是个陷阱，是套在交易者头上紧箍咒。交易本身没有长短。

所谓的长短，根本在于机会大小的分辨，大机会搞不清，硬要拆着做，愣是把清蒸鱼，做成烩鱼片。同样，小机会粘着不放，还放杠杆加倍率，龙套霸着舞台硬要演主角，会有个好果子么？因此，题目说多久是长线多久是短线，拿时间来分别是不对的，也没有意义，区分长短在于分辨机会大小，长短只是跟随交易机会的变化来区分的，不是主观定时间来划分的。

当交易机会是结构性的机会，那么就具备长线交易的条件，当交易机会不是结构性机会的时候，那么就是短线的范畴。

结构性机会就是指突破和颠覆原有价格结构的机会，它是鲤鱼跳龙门的机会，是财富的大门，而日常的价格波动，绝大部分都是非结构性的，在里面加杠杆，扩大风险倍率，或量化风险频次，都要在可控的范围内，但在逻辑方面是悖论，本身意义不大，如同鸡肋。


---

## 擅长技术分析的人是如何对待标准的K线形态的？


真懂技术分析的，不分析那个什么k线形态，压根不考虑名词解释，只看价格，只问价格，并且回答价格，为什么是这个价格收盘？为什么今天这个价是最高价？为什么今天的最低价出现在上午10点前？为什么下午2点20到2点40软下来了，要问内容，要问根子，要问到自己回答不了，在街上抓耳挠腮，苦思不得入其门，这才会有开窍那个刹那的光出现，价格哪有什么标准不标准的形态，不标准的你能明白算是及格，啥也不看，只问价格波动，那是登堂入室，彻底了了的，连波动也不计较，那才算大道堂皇。。。


---

## 到底什么是散户的交易体系？


其实没有什么散户的交易体系，不过是不同资金规模，和不同市场理解的交易逻辑罢了，提到什么体系之类的，有点不伦不类，其实交易就是回答几个问题而已。。。

例如：

1、怎么判断见底或见顶？

2、怎么判断是阶段性头部？

3、怎么判断价格开始连续上涨？

4、交易量怎么判断建仓和出货？

5、怎么分析判断均线在5-15-30-60分钟各级别的波动？

6、怎么才是日和月，周和季如何判断共振？

上面这些都是比较重要的问题，如果能深入浅出的理解和运用，那么什么交易系统之类的，你自然已经能够明白了，也不一定去构筑什么系统了。。

你一定要确信价格变化之间，存在必然的因果联系，去找到它们之间的必然规律，就是真正的技术分析之道，技术分析本来就是为了要追寻这个真理的，它就在那里，并一直在那里，去找到它，永远不要怀疑，因为我曾经看见了那道照遍一切的光。。。


---

## 不羡慕别人，不轻视自己，如何做最适合自己的交易策略？


首先，你要确定自己是否是一个长期的交易者。如果你确定此生将一直参与市场交易，进行投资人生，那么你的交易策略，肯定不是一城一池的得失，而是会考虑更长久的目标和交易策略，显然稳健和成长性是你需要考量的两个维度。

其次也要注重中短期的资金流贡献，也就是需要制定一个季度和半年期的中短线目标计划，而这两方面都是需要在资金端分别对待的。

第三，不随意变换自身的交易策略，更不要随意盲从市场热点而放弃自身的计划和策略基础，这中做法，短期观察也许你能获得一定收益，但是在基础风险控制方面却是扩大的，而且中场期策略逻辑的改变，意味着人生的路线变得没有连续性，而这是非常重要和关键的，而这却被你自己短视的利益给蒙蔽了，这是很危险的。

最后，千万不要和别人的业绩去做比较，那是很愚蠢的也很无知的，每个人的活法不一样，我见过不少比赛的冠军，最后也就是碌碌无为的悄然暗去，其实真正懂交易的，都明白交易的是人生，而不是一段时间的光鲜，但是心理的脆弱让你嫉妒心骚动，却忽视市场波动机会的永恒性，总是掉进市场机会好像即将消失的自我陷阱，这种现象在相当一部分机构从业人士中存在，这是需要值得重视。

交易的人生想要光芒万丈，首先需要的是稳健持久而不是分散和碎片化，成长性的追随是第一考量，随时的现金流贡献，也是交易人生的的重要保障。杠杆永远不是生活必需品，除非你已经彻底掌握时间的秘密。真正的人生赢家，永远是关注自己，只盯着自己的内心，才是最好的人生策略。


---

## 股票出现反弹信号，应该怎么样去操作才行？


如果确认底部了，那么出现反弹信号可以操作。这种底部型号是指，由下跌后出现的第一次反弹，在没有换手率特征的情况下，下跌空间比例是需要被当做主要条件的。真正下跌完成，没有2.5-3.5倍的下跌是不足以产生完整上涨的，而产生明显结构性反弹则至少要拦腰一刀的比例。任何分时场景下的反弹，都是局部的“剥皮”式套利，谈不上是反弹结构。

反弹的级别是必须在交易前明确的，我上面所说周期，是指日周月的场景，分时场景下的反弹操作，基本都是常规套利，幅度比例以前内容有涉猎，就不展开了。

反弹信号的判断一定要有明确标准，绝大部分投资者，其实不是冲着反弹去的，都是把反弹当成上涨，然后产生损失的，所以区分反弹和上涨的信号差别是关键。

假设有A、B、C三个点，构成N字型结构，A点是下跌后的低点，B是反弹高点，A到B满足≥50%的幅度，C是第二个低点，AC之间若满足20%，那么会有反弹，若有50%，那么C构成一轮上涨趋势。若AB之间没有50%以上的幅度，那么A不是底部，也就是A被击穿的概率接近100%，若AB之间有50%，那么A前面的下跌将转换为箱体震荡，是否构成底部，在于B的级别是不是超过A，即A若是日线反弹，B不能是周线级别的头部，而只能是分时结构的下跌头部，那么A将被确认，若同级别，那么A将出现双底，这就是技术分析。

当然最离谱的就是一眼看清，A和上面下跌的主要头部，出现了数字层级的相位递增。这是另外一个世界的技术分析了，这里暂且不表。

就成交量而言，所有的反弹点都不会立刻出现成交量放大，只有下跌末端出现“针”型的价格特征，才会有成交放大的出现，有些“针”有效有些则无效，主要是下跌幅度造成的，反过来上涨出现“针”也是如此，底部确认后的上涨初期出现的“针”，大概率都是骗线要筹码。

洋洋洒洒口水一篇，其实若反弹就是分时短线策略，打一枪换一个地方的游击，是主要战法，目标都是分时管道比例；若确认底部后的反弹，那么这种结构性的是值得参与的，因为通常都有肉，都是50%以上的连续性价格现象，有人会问那要是走到一半掉头向下了怎么办？简单，如果真的是A，那么一定就是B，没有A就不会有B，所以是否是A，才是你确认反弹信号的准确与否的标准，A不对，后面的一切都不对，也就是操作全部走样，价格点是一切的一切，也是交易的全部，正确的操作来自于价格选择的正确。

补丁，A如何判断，在前一篇关于《。。底部。。。》的文章里面，啰嗦一句，底是不需要支撑的，但凡什么有支撑的，那叫调整，不是下跌，还在原有的价格行为内，而底都是出现主要头部以后，跌透了才形成的，不是靠支撑来达成的，底一定打穿原有的支撑，但凡在前面上涨底部的上限出现下跌企稳的，那都是反弹转箱体震荡，虽然也能企稳，但需要长时间横爬才有效。


---

## 如何分析和判断股票走势中的枢轴点？


病着躺着，闲不住，今天稍微多聊几句，讲一些这个世界从来没有涉及过的技术分析。中国人认为一切来源于无极—太极—阴阳—三生。。。用这表示事物发展的规律演变框架，在演变过程中又是正、反、以及正反和相这三种相，互相影响互相递进转化，虽说变化万千，但是变化总是围着核心演变的，非无心而变，那个心就是事物一开始出现的那个“极”，就是无极生太极的那个中国人认为的“一”生万物的“一”，在一生二，二生三，三生万物以后，“一”就完成了也就当下结束了，会有其他的“一”无刹那的遍现，世相如此，价格变化亦是如此。

就股票而言，太极可以理解为未上市，所以那个先天的“一”就是上市后出现的平衡点，每个标的的平衡点没有一样的，可以近似相像却不会一致，这就是每个标的在没有建仓前价格变化的主要依据，我称之为先天，而股票价格能否一路安稳走向辉煌，还需要后天支持，我们可以看到近几年很多新股上来稍微调整，也没有建仓就出现不错的表现，但是没有后天支持也是迟早要回头的，而建仓就是后天。后天就像人体的脾胃，可以运化营养以促升华，最终实现先天的辉煌，但是有个致命的窍诀就是两者要统一平衡，有些小孩子还小就急着给上补习班，还在发育就吃大补丸，同样的还在念书的时候，孩子自己心仪外境了，这些都导致后天和先天不合，无法出现凝聚力，这也就是价格，成交量和时间，这三个变量总是无法统一的背后原因，基本信息分析其实就是这些内容的局部，和技术分析不矛盾，但是不全面也没有深入到骨子里，只是流于财经概念范畴了，无法精准描述宏大的事物变化过去和未来，但不是没用，还是可以解释局部的。

后天其实就是主力建仓，当建仓和先天的平衡点相契合的时候，那个主力就是这个标的的伯乐和贵人，能扶持它直上九霄，当然中间还有很多路要走，从后天培养到一路规规矩矩，后天的时间是不能小于先天的时间的，这就是所谓的周期的来源，其实就是一个“圆”的半径啊。。。后面的半圆只有大于等于不会小于前面的，这就是最基本的宇宙法则，可为什么会延长呢？我们会发觉很多在底部有换手，但却老是起不来的，那是因为如上面三个所说，出现了补药——不到价格点位就提前进场出量——坏小结构，补习班——和市场环境不合拍发利好引发扰动——坏小结构，心仪外境——早恋还手淫了，自废武功——一根阴棒导致长期卧床，当然还有些不死心的，每隔段时间来个冲刺，赚点车马费，这都是小孩心性没有忍劲和韧性，这样哪里能成器成局，故而价格走势不就是人生历程么？一看就知道这家上市企业未来到底会如何了。。。

说一千道一万圆心就是平衡点，就是作者说不清道不明的什么枢轴点，稍微懂点物理常识的就知道，在圆圈内的运动就是静态的，有无续的，也有轨道的，但要突破圆，就要受到离心力的制约，要想突破离心力，首先第一个就要直达圆心才行，否则都无效啊，所以先天平衡点就是圆心，建仓幅度不达到圆心，就是出不了圆圈啊，所以都是反弹而已，充其量多来几次，不会突破那个圆，至少这样三次半以后才会有转机，但这至少都得以很多年一组为一个单位啊。。。

当然也有发力过猛的，有些孩子就是发育早，一下子串过头，或长得过胖，或性成熟早，那也不是好事是烦恼，因为那意味着身体有地方不协调了，阴阳不平衡，那就要恢复平衡才行，若就此认为小孩已经可以成人了，那就是你自己的罪过了，过头一定是回来深潜的，阳远离了阴，想飘到圆外面去呼吸新鲜空气，那么一定会在落到圆心下面，去阴里面好好待一段时间的，不吧心火退个干干净净是不会再来的，老是想着反弹，等同于是在淤泥中挣扎。。。为此我们可以在实际盘面，看到很多拔高后长时间回头的个股。。

看过链子球运动的轨迹，其实就可以明白趋势是如何产生的了，也就明白真正的突破在哪里了，链子球围着运动员自身旋转，最后被抛出，以人身为中心以手臂为半径，划圆成直径，所以建仓量要翻倍，才会半径变直径，平衡点、建仓量翻倍后，圆心的价格变成了圆的价格，最后脱手的那个刹那，静态的圆心半径翻倍成直径后，以一整个圆为单位，成倍的以趋势名义划大满贯，最后圆满辉煌完成这个一开始的圆心的涅槃使命，由0到1到3到大1。。最后再回复到0，这就是事物的变化，和中国人的智慧一脉相承，无有丝毫偏差，并永续。。。

累了。。。再议。


---

## 下跌趋势到底能不能买？


看完了所有的回答，基本都是好言相劝，出发点没问题，但是没有讲透上涨和下跌的道理。

假设我们换个方式提问——上涨趋势能不能卖呢？显然很多答案就衍生出来了，我想很多投资者会认可下面这句话或者称之为策略——大幅上涨以后，到了阶段性高点应该适当换换手，至少可以了结部分，等回调低点再适当补回，做阶段的“T”。。。那为什么反过来的下跌就不招人待见呢？甚至被排斥呢？有些是恐惧作怪，有些是没有搞明白，其实下跌赚钱的速度和回报是惊人的，这就是我以前所说的，真正的高手都是熊市利润远超牛市的。。。

题目所说的，想必是证券市场，其次明确是下跌趋势，问能不能买？答案是：可以买。不是标新立异。由具体和明确的条件。

1、下跌幅度满足2.5倍、3.5倍。

2、满足月K线的大变小的隔月。

3、击穿原先趋势结构的上涨支撑。

4、换手萎缩到1/6以下。

5、连续出现阴线，在周K线或月K线的第5或7根。

6、大参数的周均线（如30-100之间）或月均线（16-32）即将出现死叉之前。

还有其他，但上面这些都是下跌趋势中做反弹的量化条件，为什么可以做反弹，因为满足倍数下跌的个股，反弹力度不小，而且时间跨度不大，以前的一些内容里面，我曾经举过相应的例子。

做反弹首选牛股，也就是之前曾经有过大幅度的上涨趋势。一般个股都是在击穿上涨条件后反弹，牛股则会在原来启动的位置，再次出现令人惊讶的抗争，主要是因为平衡点的关系，而不具备趋势，只是大B浪反弹的个股则是直接击穿，我们可以想象一下，其实我们经常见到这种场景，比如除权现象，假设除权后的价格满足相应的下跌倍率，那么向缺口的反扑，也是很显而易见的，因此下跌趋势不是不能买，而是有条件的买，我再举个例子，前面我曾经说过有朋友坚持价值投资，而在通策医疗上面坐了一回月球往返旅行，其实如果我们仔细研究420见顶后，下跌3.5倍是在120附近，那么随后当市场出现击穿120的机会时，我们明显看见了成交量放大的迹象，以及丰厚的回报，还居然是年内两次出现——50%，请记住这个回报幅度，所以当大牛股出现类似的下跌趋势后，那是明显的大机会，因此奉劝投资者们要把那些龙头和牛股，全部放进自己的自选，虽说有时候小散不敢吃大肉，但廋死的骆驼也是要上去咬一口的，不能涨也不赚，跌也不赚，那不是白来了么？

希望多找些历史上的牛股，甚至把每年上涨在5倍以上的挑出来，仔细核对慢慢甄别，看看到底有没有机会，不能人云亦云，把自己赚钱的机会给漏过去，要不上知乎干么呢？真的来蹭热度么？

嘻嘻嘻嘻。。。好玩。。。


---

## 怎么把握住股票起爆的前一天？


“起爆”的意思，我想大家应该是认为，连续上涨且速度很快。幅度至少在50%或以上。低于50%的不讨论。

这种现象其实不少，主要还是针对原有结构的。前一天的意思，显然是想在启动前进场，又不想等太久，条件如下：

1、通常这种启动最小是周线行情启动，有些甚至是月线或季线行情启动，如果是周线，那么60分钟图表的多头排列已经提前出现，60分钟时对应周线行情的，且60分钟图表，可能会出现关键性K线和温和放量。

2、起爆前日线、周线、月线，有些甚至是季线一定出现共振，其中日线和月线共振，周线和季线共振，如果只是60分钟动，那么幅度只有50%，如果是日线月线那么价格翻倍，季线共振3倍。

3、起爆前有3天左右的收盘价窄幅运动，几乎都在几分钱之间。

上述最主要的条件是共振，起爆一定共振，但共振不一定起爆，这里面涉及一个量能右移问题，有些个股均线长期缠绕，特别是大圆弧底（高价除权下来的多如此）长期横盘的，但是量能不能打开结构，因此涨幅榜的收盘价覆盖前高，是最主要的跟随交易方式，其实真正的起爆，一定有个阀门打开的窗口，是主力启动试盘的动作，那个时候介入最为稳妥，懂价格的一看就明白了，起爆的规律在价格。


---

## 为什么我在投资中总是「高位接盘，低位割肉」，如何克服这种追涨杀跌的心理？


你那个追涨是贪心作祟，不是真的追涨。而那个杀跌也是恐惧和厌烦的作用，并不见的是真的连续下跌，要克服么，就是分清什么是“涨”，什么是“跌”，什么是“反弹”，什么是“震荡”，这些都是有明确的范围和条件的，但是99.99%交易者往往都没有弄清这些基本的名词内涵和外延，故而在实际过程中顾此失彼，颠倒无序，交学费也是正常的。

“涨”是指超越30%幅度的连续性，“跌”同样也是这个幅度，因为超越35%幅度的市场波动，后续都往往隐含着一轮真正的连续性变化，而道氏理论关于底比底高头比头高的说辞，是泛泛的说辞，而“反弹”的的范围其实很广，既可以是针对原有大时间级别结构的反弹，也可以是小周期内部的持续变化，但是既然是反弹，显然都是不能改变原有结构的，对于架构的改变都是无效的，而震荡则通常都是小级别或日内分时的波动，范围很少超越15%的范围，对这些有个基本的了解以后，那么就要明确当下你看见的那个，让你心动的是涨还是小级别反弹，亦或是日内分时结构的毛刺？，又或者只是一个极速的下跌刷洗，而不是你所担心的本金受损？因此亲人们啊，请在敲回车键之前，先问一句这是上涨还是反弹或者只是震荡，如果再问一句“明天能赚钱么？”更好。。。


---

## 交易中怎么理解“让利润奔跑” ，总是让利润跑着跑着就没了，怎么应对？


理解错误。

让利润奔跑，并没有让你在原来的路上一直跑，你可以这里跑跑那里跑跑，从来没让你一条道走到黑，所以经历途中颠簸甚至摔下马，对于很多人来说，都是经常发生的事情。

这句话的真正精髓，是让你在交易过程中，或者说交易人生里面，让利润的滚动频率奔跑，而不是让你傻傻的守株待兔。

这里面有个核心的魔障，就是几乎大部分人都想卖在最高点或者次高点，以达到所谓的“利润奔跑”，那是大错特错的，这个世界上所有的失败，都在于让你迷失在自己的执念里面，都是让你别走，所以输的永远是你，请想想赌场是如何让继续留下来的？庄家和主力又是如何框住你的？概念？财报？大盘？行业？赛道？估值？消息？一切的一切都是要留住你，而你也秉持着让利润奔跑的愚蠢念头，傻傻的幻想着还有新高，或等待反弹确认头部再走，但你被套了。。。

请永远记住，这个世界真正的玩家，从来都是卖在上涨过程中，永远不会卖在所谓高点和次高点，并且永远舍弃这种思维，因此让利润奔跑的真正意思，是让利润能有效滚动，不是所谓一直拿着不放，所以请每周让利润滚一次吧。。。

请愉快的“滚”吧。。。


---

## 均线交易系统怎么避免震荡啊？


关注均线，不要关注价格。均线交易系统，依靠的是均线的力量，均线的力量指的是均线的合力，而非1-2根均线的变化，仔细研究和分析判断均线组合的特征变化，并建立长期的数据库分析系统，确认均线交易系统中的核心变化特征，才是避免毛刺和震荡的有效手段，若选择的是均线交易系统，但日常却经常被价格毛刺或震荡给迷惑了带偏了，那就等于背叛了均线交易系统了，均线交易系统是只依靠均线变化特征信号，来作为交易策略主要内容的，包含价格和均线的关系，以及均线和均线的关系，而其中均线组合之间的关系是主要内容，均线的速度变化也是重要的参考数据，我见过蛮多均线交易系统的，但涉及均线速度的极少，这是很遗憾的，漏了很大一块。

采用均线交易系统，想要避免价格震荡的触发影响，首先要明确标的的参与场景。是分时还是宏观，不同的周期场景，显然是不同的参数表现，想一套参数打遍天下，那是有雷的，其次是测试均线参数对具体标的的反应优化效率，在参数优化稳定后，在设定的场景和现有相对范围内，半自动交易即可。

均线系统么，本身就是波段思维，其实和纯短线是向背的，因此要想避免震荡，放大周期观察窗口或价格场景是可以考虑的。


---

## 做全职交易要准备什么？


1、要准备好三到四套替换的内衣裤，因为到时你会不屑于花时间洗的。

2、袜子需要5-8双冷暖各半，穿坏估计会扔，洗的话一般都是累积到第三双。另外还需要一次性内裤2-3条，以备出差之用。

3、笔记本电脑和电池要原装的，随身WIFI设备一套，移动硬盘和优盘一个，耳机一副。

4、职业西装冷暖两～三套，领带若干，一件防雨滑雪衫。

5、选自己随时要翻看的书籍在身边。

6、护照、身份证、医保卡贴身，银行卡活期账户保证8～10万随用。

7、人字拖、户外鞋、职业皮鞋各一双。

8、高配智能手表一只和随身茶具一套。

9、城际越野车一辆。

现在基本可以时时处处全职交易了。。。嘻嘻嘻。。。


---

## 做量化交易总是忍不住手动干预怎么办？为什么实盘时总想干预、提前逃跑呢？


为什么？那是因为不懂，心里没底，所以拿不住，又忐忑不安，老是被这个念头那个念头上蹿下跳的牵着鼻子走。。。

想干预，那是心里简单盲目到觉得自己想赚就一定能赚的地步，初入行皆如此，天不怕地不怕，但那玩的是命，想提前逃跑那是既贪又怕，心里七上八下的，就像是在澳门赌场那样，这哪里是交易啊，分明是肾上腺素失控，今天下午和朋友喝茶，聊起投资和交易，我现在才明白，绝大部分人都混淆了投资和交易，如果这两个是相同的，那干嘛会有不一样的名称呢？哪想到我们的基金经理们还都浑然不知所衷。。。

投资和交易本身就不在同一个预算时间框架内，也分属两个完全不同的商业模式，理念也不同外延和内涵皆不同，何以会有如此众多之人不清不楚的把自己弄成“串串”？投资本身就以自我成长的中长期时间为估算单位，交易则侧重交换本身的波动套利，交易不会跨越年度的，所以当某人说我们会持有跨年度的交易品种，而且是什么左侧的策略等等诸如此类，那对不起，恕老子不奉陪了，我不和基本路数不明白的人聊天，投资的底层角色是农民，交易的底层角色是小贩，两者没有高低贵贱之分，只是不同的选择而已，就像以前我师傅问我100多的茅台要买么？可以涨到4位数，但至少需要几年，我的回答是，年龄不适合玩不起，那个比较适合有年轮的经历者，我喜欢的是时令菜烟火气，排档和食堂我会经常去，私房菜、功夫菜比较适合包房宴请，虽然扯的有点远，但是条条大路通罗马，底下的道理是一样的，交易是交易，投资是投资，投资是财务投资也好价值投资也罢，但都是投资，而不是交易，交易更侧重专注，投资则更侧重分析中长远的因素，交易要对价格极具专注力，你得不停的逼问自己，当下这个价格是机会么？是多大的机会？是进场点么？直到你逼疯到晚上做梦，能梦到明天八九不离十的走势变化，若没有这些个极度撕扯和横下一条心，那在交易上是出不了头的，骗自己和吃安眠药是没有意义的，因此我以前曾经说过，要有欲望，若交易者每天连对价格的胜负欲都没有，那是不行的，也赚不到钱的，最初的胜负欲就是敢博取差价的勇气和雄心，但胜负欲不是胜负心，胜负心那是功利心是虚妄的名利多少那个排位高低，胜负欲更不是幻想着赚钱以后的大平层和劳斯莱斯，那都是心魔幻想，是意淫是陷阱，若带着那些个私心杂念，不掉陷阱几乎不可能，好的是套牢亏损，差的是破产，极度的是跳楼自杀，这个世界每天都在上演着同样的戏码，年复一年日复一日不胜其烦，所以我以前说过最初筛选盘手，都会问是否喜欢打游戏，因为交易本身和打游戏极其类似，若你连打游戏都怕输想赢，那就不适合干交易，胜负欲是心量大敢赢，勇于面对挑战本身，同时敢赢能赢，就像我举《亮剑》的例子是一样的，这个和打仗是一样的道理，打仗怕死人怎么打，交易怕亏损怎么交易？但不是无谓牺牲也不是胡乱亏损，要精于此道，弄懂市场的条件变化和局部特征，而不是老是把赚钱和亏损的场景挂在脑子里，那些个什么“悟”啊“道”啊之流的，都往往流于空谈拔高，于事无补无甚意义，下注就是下注，交易就是交易，哪有什么劳什子的标签，炒个蛋炒饭，你硬要叫做金包银，我也没法子，但又有何实质意义呢？哎，交易就是要对标的价格熟之又熟，没有其他的，就像李佛摩尔说的什么，价格总是向最小阻力的方向行进，这是废话但也没毛病，难道市场价格变化会向阻力最大的方向变化么？任何时候价格都是向阻力最小的地方走的，难道在这个世界你偏要强调水可能会向高处流么？哎，这些全是智商税啊，好久没牢骚了，没成想今天一个茶局，竟然弄出这么些个快老掉牙的东西，交易和投资根本是两回事，交易和投资不在同一个饭圈里面，一个打太极的，你偏要推荐他再练瑜伽，甚或是灌输两者一起练会更好的，那些都是意淫老年人的套路，充其量都是缺乏基本专业度的蹉跎板砖，但愿所有的交易者和投资者，都能搞清楚最最基本的出发点，不要把想赚钱或改善生活当做交易和投资的初心和愿望，更不要把什么所谓精英成功者的舒适豪华场景，当成交易的愿景目标，真正专业选手只是专注于交易本身，所以我才会说，喜欢打游戏和交易有时非常接近，真正的游戏高手就是喜欢打而已，并不是冲着奖金去的，钱是后面的附带产品，不是原始动力，那些什么标榜价值投资和买好企业，其商业本质和种地的农民伯伯是一样的朴素想法，没什么差别，不要太把什么金融饭圈当回事。

在这个行当里成与不成，和学历、和出身、和是否在大金融公司干过，都没啥直接关系，交易本身首重的是你自己心够不够赤诚，但凡有交易禀赋者都很简单，名利一般都不看重，但不是说他们没有钱，所以投资和交易是两种商业模式，侧重点和基本逻辑不一样，其次交易的重点首在胜负欲而不是胜负心，更不是世俗物质场景，交易的重点就是判断和回答当下的价格是机会么？多大？拿上证指数来说3800是机会么？多大？投资和交易，对机会的研判上是不同的。我举个例子，真正的交易选手，不是比赚了多少钱，而是假设当下国内市场全都只有房地产股票，没有任何什么热点也谈不上热钱游资，更谈不到政策重组之类的，在这样的盘面和场景下，你就知道什么是带活的，哪些是靠嘴的。。。交易就是交易，任何扰动因子都是蝴蝶的翅膀频率和颜色变化，不是蝴蝶本身。。。

真正的专业交易要求极其干净本真，没有拖泥带水的东西，但凡你脑子里还有亏和赚，或者账户余额或年底分红，那对不起，你已经输了，以前我回答过职业选手的交易心理，那是不能思考的，交易中但凡有思考，那是已经落了下乘了。标题注解的背后场景，就是其中的部分反映，很多客户打一开始，就把自己给塞进了压根就不属于这个行业的场景，就像大部分初入行的从业者，老是搞混那个分时周期一样，哎，这也算是个坎么？一个系统均线就可以区分，周期窗口选择的对与不对么，如果当下的价格变化，从均线角度是完整的空头或多头排列，那就是窗口正确，若均线出现大小参数的均线走势非均衡化分布，那就是说明周期往更小的时间去找，均线出现非同步变化，本身就说明当下的选择是不适当的窗口级别，类似的上证指数在4197出现的30-60分钟的价格信号特征一样，单看均线就知道是调整不是下跌了，这些都是最最基本的，哪里还需要如此反反复复的去花时间研究，以前我说过光均线本身就已经能说明很多问题，只是当局者本身没有足够的专注而已，这个行当里所有的考试都是开卷考试，答案都在黑板上大写到明目张胆的地步了，偏偏视之无物，呜呼哀哉。。。一个茶局炒的全是隔夜饭。。。。但愿老少爷们能海涵，小弟叨扰了。。。收工睡了。。。


---

## 散户投资者如何制定投资策略，才能在股票市场中获益？


其实散户没必要给自己套上什么策略的帽子，现实中，中小散户也是比较朴素的进行交易，一般在8-10年以上的投资者，通常都会有自己的一套交易逻辑和模式。通常都是抄底和追涨，我就这两点想展开一下。

有很多人反对抄低和追涨，我不知道为什么，我认为绝大部分中小投资者，就应该采取抄底或追涨的策略，而且这是非常有效和成功的策略，在儒家文化圈的资本市场中，抄底和追涨具有无可比拟的心理优势和市场影响力，我对反对它的一切理由和借口均嗤之以鼻。。。

请百分之百的完全忽视那种反对的声音，我不知道对中小投资者来说，还有什么比上述两种逻辑策略，更直接更简单的在市场上赚钱的办法，非但不应该反对，而应该对判断标准和信号体系精益求精，尽量提高交易胜率，才是对绝大多数投资人最有效的帮助。

抄“底”的关键是“底”的判断，这里面涉及唯一的关键，就是要求广大投资者对关键k线的识别，因为每个底是由头部来决定的，能判断头部的关键k线，就已经知道底部大致区域了，如果能对均线、指标、量能再进行多维度比较，那么是很容易得出底部确认的信号的，这一点并不难。

每个不同周期的结构波动，都存在不同头和底，对国内证券市场而言，大部分股票的日常波动，都是5-15分钟，阶段性的头和底往往是在15-60分钟周期内，当然日线和周月级别的，就更不用说了，因此大部分情况下，投资者应该特别注意30-60的头部和底部信号，指数也是如此，基于60的头部和底部信号，往往会展开一周甚至两周的波动，因此已经具足相当空间幅度了，这个幅度差不多都有50%的空间，如果以最近国内A股市场来看，例子比比皆是，大家有兴趣可以直接比较，如果能够每年对当年的自选股进行，结构性波段的头底套利，其半仓收益率高达百分之几百，希望广大中小投资人，应该在基本功方面多下点功夫，多进行锻炼，以提高判断精度和下注的胜率。

其次，是追涨策略，也包括涨停板策略。这个策略几乎是市场上绝大部分投资者，都认可的最快的财富效应获得方法。追涨的关键在下面两个点，一是看启动点和历史最低的关系，不具备50%、翻倍或3.5倍的，点都不对，那就是盒饭快餐和一夜情概念，有陷阱缺乏连续性；二是看放量位置，放量的价格必须是前面结构放量的价格位置，高于或低于都表明不是一撮而就，需要反复补量，这些都属于量价基本功的范围，也是想长时间投资交易者，必须要熟练掌握的。

至于攻击量计算价格或均线计算价格，以及头底结构计算价格，甚至时间周期计算价格，则看以后缘分再说，技术分析包含的内容是非常全面的，也是可以指哪打哪的，只是一知半解的人太多，而且半拼子醋晃荡的专家不少，所以造成现在这个模样，海外也是如此，都是妖魔鬼怪现世祸乱众人。对广大国内投资人来说，基本功是一定要扎实的，否则自己会吃亏，抄底和追涨两个能精一个就不得了了，我门中有位师兄，农户出身，没啥本钱，这几十年来就是熟练使用抄底一个路子，百事百应胜率奇高，特别适于中国市场，他就一法，对着A股所有每年有分红的个股交易，到底就买，跑的价格标准自己定，这几十年来也快接近一个小目标，而我那个小师妹，老是图快的，反不如他，所以但凡想要长期做投资的，老老实实练好本事，一个就一个办法就可以了，前提是要精益求精。


---

## 如何判断一只股票的上涨空间？


价格的上涨和下跌空间有几种计算路径：

一 通过量能来计算

1。建仓量计算路径

2。攻击量计算路径

3。关键k线的计算路径

二 通过价格来计算

1。由底部来计算顶部及演化

2。由顶部来计算底部及演化

3。由平衡点来计算

三 通过均线来计算

这里的均线只能是特指的均线，必须是以圆周率Π为核心的，特此说明。

——通过均线周期共振来计算

四 通过大周期来计算

通过大级别周期之间的对应点来计算

五 新股上市

通过第一个打开的价格来计算

六 价格结构计算

通过是两大类价格结构演变来计算

所有的波动原则上都可以被量化计算，上述的这些方法都已经经过无数遍演练，就目前可知的一些经典理论，在这里都可以找到相应的计算路径，查尔斯道和爱德华琼斯，以及艾略特和江恩一直想要的，可能里面都有了，价格波动并非无序的，更非无迹可寻，基于某些限制无法明言，不是哗众取宠，但愿可为同道挚友做他山之石，诚挚感谢掌眼斧正。


---

## 交易进入迷茫期，技术可靠还是基本面可靠？


只有永远扔掉基本面，你才可能有机会彻底了解技术分析。

左手也想抓，右手也想抓，最后的结果一定是啥也没有。进入迷茫期的交易者，一定在技术分析领域存在漏洞，请回到你自己最值得依赖的地方，仔细盯着它，撕扯它，紧咬着不要放松，漏洞就在那里。。。

交易的目的是获得满足，若你的满足，只是账户数字梦幻般的膨胀，那么和交易行为本身是没有多少逻辑相关的，绝大部分人是为了物质条件的改善和享受，而那些只是交易本身一个附带产物，以前的文章里面，我曾经提到过要有在市场上赚钱的强烈欲望，现在很多视频中那种类似成功的年轻俊才和美女，在电脑前摆拍甚至坐劳斯莱斯的场景等等。。。这些也许是当初从事交易的愿景，但它其实不是真正交易的原动力，在市场上强烈的获胜欲望，才是原动力，所以交易进入迷茫和初心也有关联，要去回望一下自己从事这一行业的目的到底是啥？单纯的物质欲望是很难获得解脱的，看似风景这边独好，但古话说得好生于忧患，死于安乐，安乐最后都是往悬崖靠拢的，以前我也有这样的心境，但最后发现其实钱多钱少，根本啥也改变不了。。。

技术分析是很难的，要想得到精髓，是要经历一番寒彻骨的，这里面不是仅仅以钱多钱少来衡量的，这里面有大智慧，有些人穷极一生只是想弄明白里面的道理，有些人只是想到处显摆，想法不同路不同，得到的当然不会相同，但是请仔仔细细看着技术分析的每个角落，问自己你是真的明白了么？如果技术分析的问题，去基本面分析里面找答案，那么一辈子你都只是个窗外看戏的。。。

前段时间，有机构朋友已经开始对估值没有信心了恐高了，找不到下手标的了，他也是迷茫了，我说机会很多，看如何理解，不能带着过去的框框来看待未来，迷茫很正常，停下来看看过去，不看明白别急着走就是了。。。


---

## 什么原因会导致电力股拉升？


电力股是现金奶牛，同时又是经济造血的脊髓，只有两种情况，电力股会被看好。一是经济因素，二是金融因素。经济因子里面分两种，第一是制造业强劲复苏，各类指标都出现上升势头；二是消费旺盛，例如各类家电的使用频率和家电购买指数季节性抬头，还有一种意外情况，就是自然灾害，特别是山洪暴雨等水灾，也容易引发电力消费的不稳定上升。

至于金融因子导致电力股拉升，那是因为每年稳定的财务贡献。中国的电力企业不仅技术世界领先，尤其是远距离特高压技术以及高稳定的极低故障率，且全国电力网络布局完整层级分明，再加上基于庞大消费人群的年耗电量，电力企业的营收和利税是毋庸置疑的，这些对于全球大型的养老保险和主权基金，都具有极强的吸引力，换句话说，一旦真正放开市场限制，这类企业的股价肯定将面临提升，我个人也是看好这些企业的长期发展，例如像长江电力、中国核电等，我认为20-30的市场价格都可以被接受，同样未来那些真正直面消费零售终端的储能企业，我也认为具备30-50的估值的，毕竟未来的世界，谁又能离开能源和网络呢？互联网电力将是称霸未来很长时间的垄断独角兽。


---

## 股市抄底的操作应该如何进行才合理？


1、辨析哪一个是造成下跌的主要头部。

2、判断下跌过程中有没有出现跳空缺口。

3、在日、周、月周期内，判断下跌的级别。

4、确认下跌主要的头部的换手率。

5、判明并确认关键k线。

6、确认主要头部和前面一个低点的幅度倍率关系。

7、确认前面上涨的关键k线的位置和价格 以及和头部的比例关系。

有了上面这些，那么底部价格已经在面前了。

另，如果某个价格是底部，那么反弹幅度必须完成大于等于50%，否则该底部无效，直接告诉大家吧，只有当下跌后的某个价格，确保了50%的反弹，才会出现由下跌趋势转成横向整理的箱体走势，而前面这个反弹点是否不会被击穿，则取决于该反弹是否出现再次下跌的头部，或者该头部的级别变大，这些都是一眼就能明白的。

最后，是不是底部确立，最最上乘的就是数字变了，这个只有看个人悟性了，但有了前面那些，就技术分析而言，也已经足够顶天立地了。


---

## 为什么涨停板第二天会开盘跌停？


做好吃肉的准备，不用理会什么跌停板，它敢让你见到9-11，你就下场兜它，这几年该股就是量能稍微薄弱了点，老仓在07年和09年，底价是6块，所以8-10是绝对死守位置，不必去关心什么涨停板跌停板，那是吓唬你，该股是9.5结构，14-16是上下呼应位置，在这里停顿换手完全符合它的历史结构，只是非主流板块，没有行业复苏，但是赚点钱还是没啥问题的，后面有戏的，前面三堆量都放完了，等着吧，耐心点，有钱下来就加注，但是尽量要满足分时结构右侧交易，主要是怕你没耐心，心态或高或低拿不住。。。就目前看，今年赚它的钱是赚定了的。。。


---

## 股市中如何判断顶底？


我看了绝大部分回答，基本还是围着边边在打转，没有一个价格的形成离开结构，所以无论级别大小的顶底，都是依赖当下结构完成的。期货交易中3-5分钟的顶底多不胜数，国内证券市场5-15分钟的顶底也是不胜枚举，关键在判断方法。

指标均线之类的不谈，直接说最核心的——关键K线。关键k线几乎是反弹类别里面最主要的存在，一个专业的交易人员或期望在交易中获利的投资者，那么判断分析关键k线，是盯盘复盘最主要的工作，也可以说是全部，找不到关键k线，是不可能成为专业人员的，也不会存在稳定获利的可能，技术分析的主要内容就是找到并分析关键k线，它的来历，它的能量，它的表现，它的位置，它的级别，之所以要分析它，是因为所有的变化因它而起，如果你不能判断和抓住所要交易的个股或品种的关键k线，那么你就是在赌博和冒险，几乎你就是站在亏损的悬崖边上，国内98%以上的投资者，并不了解和掌握这个关键点，所以不稳定甚至长期亏损也是意料之中的，基金经理和大神们出现波动也是一样道理，哎。。。研究日本蜡烛图，其实就是要对比分析找到那个关键而已，去瞎参乎什么价格形态那是主次颠倒南辕北辙了，去均线参数上乱琢磨搞神通，更是莫名其妙，多头排列和空头排列的关键在哪里啊？金叉死叉的量有变化吗？那个变化的点是什么？关键k线一定有量的变化，一定在时间上的寸口，一定会出现速度方面的变化，顶和头部的加速上涨都是信号范畴，那个加速上涨的收盘价几乎都是顶和头部确认的标尺，底也一样，底部的确认几乎都是对最后下跌k线的收盘价和开盘价的打破，当下跌的主要力量不再得到支持并反复，那么就是底部出现的希望，指数也是如此，房价也是如此，世上万物但凡有价悉是如此，从无二致。。。


---

## 在盘整时建仓还是突破的时候建仓？


看标题“建仓”两字应该不贴切，用下注可能更合适，标题让人感觉，心态上就是想立马见到钱，没有吃波段的准备，虽说心里也有赚趋势的念头，但准备足够充分是谈不上的。

如果明确了结构和底部，同时资金也相对充裕，那么启动前的盘整也不是不可以介入，但这里有个补丁，盘整不是箱体运动，虽说也有上下波动，但是整体结构是收敛的，这里面收盘价波动率是观察点，盘整按理是不该出现脉冲量能的，而箱体运动则是可以的，箱体运动是具备幅度空间的，参与箱体套利的条件，是箱体上下高低有2.5倍的空间门槛的，但是盘整不是这个概念，盘整是整体收敛，甚至有时候会向下假摔，在这里的介入，一是具备一定价格优势，二是还能多捞筹码，真到启动了，这两点都有一定难度了。

突破和盘整的优劣，其实对一般投资者而言都心知肚明，不过真的突破可能会面临追高和机会错失的风险，而盘整不会，盘整的显性缺点，就是普遍被认为赚不到快钱，同时大家又不知道要等多久，其实我在以前的文章里面，已经明确表达了，如果是002-300/601/603之类的个股，那么看64周均线是否走平，由跌转涨的那个值和低点是什么关系，如果是沪深主板，那么要重点关注月均线32的走平与否和值，道理是一样的，没走平就不要出手，既然题目是盘整和突破，那么均线显然都没有发散，所以启动与否，懂均线和价格低点关系的，是否下手条件已经成熟，一看就明白，盘整还需要多久心里也清楚，甚至连突破的价格也是一目了然的，一般都可以提前预埋，这些都是基本的训练内容，对于这两个的区别，并不是简简单单的一句，选突破下注就了事的，里面有很多含含糊糊的，要自己过的去才行。。。


---

## 牛股上涨的逻辑是什么，怎么才能选出真正的大牛股？


基本面的逻辑不用我写，自然会有人写出一大堆洋洋洒洒的东西。我来说几句别人不怎么关注的犄角旮旯。

真正的牛股要么是迭创新高的趋势，要么是一步到位超级大B浪，没有第三种。

趋势性的个股以平衡点为基础，一般都是至少6-10倍；超级大B浪比较特殊是以建仓价为基数来衡量；

这里我举个超级大B浪的例子，康泰生物（300601）

康泰从2017年2月份上市后连续17个涨停，在第18天打开收盘在23.93，随后大量资金涌入，我们可以很清楚的在季K线看到惊人的换手率，连续一年半，最后拉高到99，随后洗盘调整到28左右，如果观察月K线可以更加清晰的看见上市第二个月顶天立地的建仓行为，那个月最低21.75，最高41.99，月收盘在30，幅度接近一个月内翻倍，当月换手452，意味着一个月内流通量换了4遍，集中建仓完毕，在向上调整到99以后开始向下洗盘，回踩那根建仓量的收盘价30以后，立刻开始发力，在两个月内由28拉到57，这就是建仓量翻倍，要求2个月完成，时空完美，随后连拉17个月，在第18个月见249后回头，现在明白最早那个打开的价格23.99了么？10倍在这里埋伏着，能理解为什么不愿意跌破24了么，因为那是根子，是种子，一切的因果有它而来，那是主力的命，为了配合康泰的激励和限制流通股的解锁上市，甚至可转债的合并，机构也是花了代价的。。。

综上所述，答案至少有一个了，建仓量是牛股的关键之一。。。

一切的一切并不是无迹可寻的和无序的，市场的右面来自于它的左面，你和它的未来也源自于它的过去，这就是价格包含一切的意思解读，只是我们没有读懂而已，怨不得别人，更不能撒气给市场。

当该股最后的反弹摸高到221.9，不能站在224之上的时候（224也是顶部关键K线），宣布超级大B浪的顶部构成，上涨趋势结束转而形成下跌趋势，有大B浪就一定有大C浪的下跌，220就算踩3浪1么也要去向57靠拢啊，要是用融券展开也是可以发达了的呀。。。

虽然时过境迁，但愿他山之石可以攻玉，当然所述内容不见得有用，也未必正确，甚至有些江湖算命的味道，但冥冥中又是如此奇妙，牛股的故事会很多，熊股的传奇也不少，有时候，闲暇之时品品茶听听说书，也算是人生一大快事。。。


---

## 怎样识别股票翻倍行情？


1、找9.5结构的。

2、最低价在6.8-10之间的。

3、该股有充分换手率和量能右移，月k线多次有100%以上，季k线至少出现280%以上换手。

4、箱体震荡特征明显。

举个例子，最近的高争民爆就属于该类范围。

只是个人观点，不做入市交易依据，投资风险自负。


---

## 股票波动运行阶段如何细分？


分那么多也不解决问题。

分，只有两类，一类是静态，一类是动态。

静态是不创历史新高的，动态就是已经有效突破平衡点，改变结构走趋势演变了。

几乎99%的价格走势都是静态范围，所以静态的交易策略是重中之重。

只有静态的范围才包括名义上的价格形态，动态的趋势性变化，都是以平衡点为基础，成倍迭创新高的，直到完成市场认知的“圆”，所以趋势的走势，完全以市场主要认知的统一度，来衡量时间和价格最终谢幕。而绝大部分价格演变在没有进入动态之前，都是以大箱体反弹的形式来表现，而其中三角形的外在表现形式比比皆是。

这里再多讲点真正的专业知识，估计这个世界不会再有人谈这些。。。

讲到具体的数字化表现，又分为7.5和9.5，知乎上也有朋友问我什么是7.5和9.5，可见很多时候投资者对价格走势的分析判断，几乎都是走马观花，甚至近乎视若罔闻。。。当某个阶段出现局部底部形态以后，最低点到第一个反弹高点的幅度是50%的就是7.5，100%的就是9.5，然后按照本体价格和7.5或9.5之间的比例关系，大致就可以判断局部分时走势的每段空间了，这就是所有小散户每个月稳定套利的来源，也是我以前涉及的什么15%之类的由来，9.5都是翻倍走的，但是10块以下比较折腾，7.5的结构都是走11块的，所以147最快，369幅度大，258最慢。。。当然还要具体结合量能。。

外面什么形态不重要，关键是要弄懂为什么会形成这种形态，同时还要仔细区分里面的形态陷阱，形态是由量能分布形成的，所以量能分析是价格形态的最主要原因，如果出现量能变化和形态走势不统一甚至互相违背，则要么就是陷阱，要么就是大机会，这里面有学问，要深入研究，光表面泛泛而谈形态分别，是没有任何意义的，价格形态最主要的分类原则就是——平衡点。


---

## 交易中以趋势操作如何吃完整个行情？


想吃一段连续性的行情，有几个要件：

1、判断连续性的级别，如果小于60分钟，那么有的赚就好，不要奢望什么80%，因为就是个箱体脉冲，马上就恢复了，所以别兴奋。

2、如果是60分钟-日线级别，那么要考虑50%-翻倍的概率，这个时候往往会出现关键K线，那个就是计算标尺，而以前讲过的20%和50%，则在里面是大行其道。

3、观察32周和64周的均线是否形成多头排列，以及和启动最低价的关系（主要是因为次新股时间不够，且周期较小的原因，一般都是观察月线），如果是非标，那么请观察月32，以前说过月32极其重要，它不转向不会出现连续上涨，它转向一定在50%左右，这是命门所在，也是韭菜稳定赚大钱的最最主要的诀窍，这就是一剑封喉。具体的目标空间指向和量辐，我不费口舌了，大家可以自己去找寻相关的个股查询，你们都可以找到相应答案的。。。


---

## 如何识别不同时间周期之间的趋势共振？


这个问题想必是问如何判断是共振？

这个不难。我们都知道孩子到成年，中间会经历一个发育期，这个发育期可以对照类比，在那个发育期，人类的小孩子各方面都会出现一些显著的变化，不管生理和心理都有转变，同样道理，当价格在变化过程中出现共振，也会出现相应的现象，对这个变化信号很多投资者会梦寐以求，有些甚至废寝忘食，但却不易找到，因为那个共振其实不在“动”，而在于变“静”了，它是收敛的，它是阴中的第一缕大阳，那个时候不会显山露水，所以很多人找不到它，记得前面有篇文章里面讲到过，我说真要启动的时候，往往会有几天小阴小阳的K线，它们的收盘价几乎是平的，可能就在几分钱的范围里面，那个时候如果你发现你的均线，每天涨一分跌一分，或者涨两分跌一分，那是告诉你临界点快来了，如果有兴趣的话，你应该去历史上的那些大牛，或者曾经的“点点点们”看看，在大潮来临之前，地面究竟是怎样的？

大动之前哪里会有毛刺现象，大动都是在静虑下产生的，但大部分人追寻的都是看见初阳带量冒头，那种是大路货；扁平的小阳小阴过渡，才是大家伙们出场前的龙套。。。

还有个最简单的，哎。。。也是绝大部分人压根就不了解。。。

共振看均线啊，均线位置在哪里啊？！市场价格和均线什么关系啊？！拿分时结构来说，5分钟的大参数均线和15分钟的小参数均线是不是曲线路径和数值相同啊？！这都是基本功啊！这还要回答吗？！外面现在到底都是在传的些啥呀？！


---

## 投资股市期市在没有师傅带的情况下，个人自己摸索有多大可能可以出师？


如果方法对路，3-5年基本可以了，但是随后的心魔关不好过，有人心地坦然一路坦途，有人自我纠结甚至抑郁，有人嗔心大盛偏激极端，真到了十字路口，那么先过钱关，日常够用就好，不必苛求自己和他人一样挂在墙上，更不要拉帮结派，美其名曰研讨交流，实则参合口舌之争，人一大恶习，即好为人师，故当努力三省吾身为好。。。

为他人幸福而努力赚钱是值得称许的，因此成事之前当先立志，此志只能为他人幸福，不可为贪图享受而设，目标当以1-3年为准，每年又要有可完成的分类内容，若能勤思不惰，3年后可得窥全豹，5年左右可融会贯通，期间可能遭遇滑铁卢，但这也是绝佳历练机会，若遇心关，可大声朗读《孟子——生于忧患死于安乐》篇，不思考文义，只需通篇大声讽诵即可，日久自然心结消弥。。。

入门方法就是思考和计算，顶底价格之间的比例，不停的看牛股的趋势启动是怎么来的？价格是如何形成头部的，为什么有些需要量的配合，有些不需要。。等等诸如此类的，就是从量和价格两个维度入手，K线形态、均线和指标能基本了解就好，那不是重点。研究的方法，就是观察你能看见的全部，不停的去问为什么，为什么你眼睛看见的那个最高，而不是比它更高的某个位置，诸如此类的问题，要不停的在脑子里思考，才是追寻技术分析的路径，如果只是在价格散点的宽度范围内寻找捷径，那就是在随机的汪洋里，期待暖流长时间的围绕；中华文明之所以能几千年屹立不倒，实则和中国人的整体世界观息息相关，一切的大小、远近、里外、阴阳、涨跌都是同体的，它们万有不齐，却互为表述和应征，有时候价就是量，有时候量又能换成价格，若价格和量分别表述的时候，它们又化生了时间，这些和中国的古老文明和世界的最终解释是一样的，只是外表衣服不同而已，所以万万不可等闲视之，这不是什么所谓的术，更不是什么旁门左道，是大道，道就是术，术本来自于道，哪有分离，只是半瓶子醋的班门弄斧，贻笑大方现活宝罢了，因此，若真想了此一生直将下去，当明世间万事悉可直指，无一也非他，0就是1，先从脚下的小目标，慢慢来。。。悟不悟先不考虑，先把钱挣了。。。


---

## 在交易中，行情总是在变化中。该如何坚定的持有趋势单？


首先你要确认是否是趋势。

趋势存在完整的结构性突破。

确认是什么级别的趋势，是日周月季年的哪一个？

确认了上面那些以后，看途中的回撤或平台整理在哪里？把它纳入分析框架。

在上面设好大于启动周期级别的量化阀门。

头和顶都有一个量化标准，一定有个不小于15%的幅度下跌，即便有反弹未来也不会超越那个点，历史案例多如满天繁星，自己随便翻翻，都能找出点痕迹啊。。。想一辈子干一行，要花点时间的。。。


---

## 传统技术分析认为最安全的买点是什么？


没有新手老手之分，也没有所谓的传统和创新的界限，最安全的买点永远只在结构突破的地方。也就是头部放量的位置，也是棺材板被冲破的地方，那里是最快的，后面相当段时间或空间，都是不回头的，没有回踩没有停顿，最安全也是最快，也是所有人一直在梦里想着的地方。。。


---

## 背驰后，一个次级别的回调完成，走势就延原方向延续，那如何判断后面是延续原来走势还是反转？


简单之极。看那个次级别的波动幅度就知道了，那是技术分析的基本功。反转的话，波动幅度一定触碰并改写左面某个关键敏感的价格，延续么，显然是被那个关键价格区域继续压制或支持。

另外么，看量或左面原有的幅度，也可以有明显的信号端倪。背驰若出现延续，都是原有头部的力量没有宣泄完毕的，量不会出现枯竭或胀爆现象，出现调整前的原有幅度，也不足以达标构成反转的幅度。

多比较看看历史走势的案例就可以了，多在基本功上下功夫。


---

## 作为老股民，如何看待2024年的股市？


以上证为例，2635是确认的转折，是9.5结构的一个结构支点，理论上2635对应着4字头，若2900再被确认，则看高5%的基础都有了，369做底的147才是基本目标，更何况2635的低点转折是出在今年的年初，那么今年年k线收红是大概率事件，所以今年到明年的的1季度，是明确存在盘面机会的，加速在3-4季度，理论上加速若不在今年，那么明年不得了，因此估摸着应该是今年有的赚，明年初有个调整，当然这是时间上的匡算，具体还是看指数位置，其实就一句话，若承认2635，那么9.5结构的，不满足900-1000点的幅度是不会结束的，这是最基本的。。。


---

## 从成交量入手去研究股市规律是正确的方向吗？


是正确的方向，也能解释股市的规律。

我看了些帖子和回复，有不认同的，有赞成的，有附加指标参考的，也有拿自己理解来说事的，但截止目前，纵观古今中外，恕本人孤陋寡闻，除了见过本人师傅用成交量演算全部价格走势外，还没有听过见过，只依靠成交量的数据，来搭出价格变化走势的。。。

真正的技术分析，是可以三化一，一化三的，成交量就是价格，价格也可以表现时间节奏，同样，时间落差也能勾出走势变化特征，中国人说一生二，二生三，三生万物，三里面并不是没有一，它们是同时并存的，就像电脑的基础是0和1组成的，但是你电脑屏幕上看见的却都不是0和1，但处处都是0和1，哪里有刹那和一丝缝隙的不在呢？因此成交量，价格，时间延续，这三者也是一样，它们是共生的，是一枝花上面的茎叶果，每个都具备该品类的信息，单独又能表现自己的特点，所以真正理解和坚信技术分析的投资者，完全没必要在这些地方给自己设套，要知道技术分析是真有用的，是综合交叉的人类知识和智慧，以前，曾几何时一个孤独的老人，在我面前就像搭积木一样的，只依靠成交量数据就标出了股票价格的走势结构，我们这些以为自己是技术分析拥趸的，哪里还有资格在这里说这说那的。。。

如果你能靠换手率变化或成交量数据，依稀描摹出价格变化的影子，那么在这个行当里面，你已经是登峰造极了，你也是孤独的，这个世界，你只能一个人走下去了。。。


---

## 一些大盘股的上涨时，出现连续放量拉升，这是机构在里面玩换手游戏还是自己在对敲？还是机构量化资金做T？


楼主说的长安汽车，中科曙光，还有工业富联，都没有集中建仓的特征。长安一直围绕底部3.5在做箱体反弹，这么多年了，连最低价分10倍都没有完成，也是令人唏嘘不已的，但弹性还可以，时不时的会来个动作，但周期性差，步调缺乏，这和主业缺乏吸引力有关，但底部的逐级抬高，表明该股的业绩有所增长，但不能引发结构性突破，这和长安以个别产品而不是整体为主的市场认知是相吻合的，未来长安要真的启动，要么跌到2.8，要么从12起来，其他价格基本属于反弹为多。

中科曙光也是没有集中建仓的。中科曙光的价格核心在10-15，上市后完成10倍下跌6倍，中规中矩，但是价格结构不标准，112到20总是缺个“角”，所以长期在20-60之间做2.5倍的箱体反弹，那些量是不足以构成集中建仓的，2.5是标准的反弹幅度，什么时候未来回踩11-14，也就是反弹结构112的10倍的时候，才是最值得关注的时候。下面不破20都可以当箱体，上面破70后，回踩44了，要留意结构变大，除此无它。

工业富联，哎，也是个穷鬼的命，工业富联的命根子在6.8，可偏偏就差1块钱，停在7.8给起来了，这一块钱彻底让它留在底层了，很多业内的人可能都听过“不破不立”这个词，但具体到如何展开和运用，其实都人云亦云，并不知道实实在在的分析操作，这个工业富联就是典型案例，上市后第一高点在26后，应该下跌2.5倍到9-10.5的结果在11停住了，然后反弹两次在19和21就收场了，这就是反弹失败，哪怕再多化点力气再多涨1块钱到22，那么26块的压力就倍消化了，两个头26和22就可以化为一处，未来只要有效突破22就可以了，现在等于21要突破一次，26还要再来一次，这就是第一次不破不立，下面价格没有跌破“脚”——下跌有效幅度不足，上面不会出“头”——上涨目标位置一定失败，所以后面C浪下跌，按理21应该下跌3.5倍，怎么的都是6块多，结果7.8做底，虽说也上涨了3.5倍，但是只完成了21的有效覆盖，没有完成26，大家可能会质疑27不是超过26了么？哎。。。估计也没人懂，还是我说吧，一个阶段性头部的有效解放是要满足20%的门槛的，当时21不到22，就因为21的120%没有覆盖26，所以现在的27只覆盖了21，并没有完成对26的解放，只能回来再重新来过，这就是第二次的不破不立，下面的7.8不到位，造成上面27.26也完不成7.8的3.5倍（即大于27.5），但是事情还得继续下去，所以终于回来确认6块多的核心价格，我们可以很明显的看到回踩12-13，也就是6块多翻倍，按理这个下跌也该是下跌2.5倍到11块，但偏偏又少了一块，因此又搞成了26.98，上面又少了几毛。价格没什么奥秘，就是价格之间的呼应变化，其实都已经告诉我们了，只是需要多比较和多分析。另外，我们可以在工业富联的月k线上面看见，该股的换手率，除了上市后的少数月份，有超过100%的月换手，其余绝大部分时间都没有大于100%的数据，即便是上涨到27的那段也没有，这就表明没有集中拉高建仓的轨迹，市场关注度也不高，该股主要以存量波动为主，且主线规划不清晰，对未来把握度不明朗。不破不立本就是因果，也是价格现象，破的不到位，也就是立的不到位，这和房子打桩不是一个道理么？同样，量也是一样，没有充分换手，就是缺乏能量的累积，就没有改变原有的力量，又如何能有效突破呢？件件事情都是互为因果的，价格亦是如此，所以有什么样底和顶，就有什么样的顶和底，工业富联只是其中之一罢了，类似的还有很多，这些只是一家之言，听过算过不必当真，白驹过隙而已。。。


---

## 请问各位老师，为什么市场中有“横有多长竖有多高”的说法呢，为什么这么说呢？


以前简单回答过，现在看了所有的回答，基本都没有说清楚，所以补充一下。

这句话是规律性的表述，不是无稽之谈，纵然有人怀疑不信，那也不改变它的光芒，我把这类价格走势的结构，称之为生不逢时走势，因为这类走势从来都不随大盘而飘浮起动，它走自己独立的展示，它以季和年为周期窗口，说句心里话，季周期也就是现在偷鸡摸狗的多，才可能冒下头，按正规标准的是，必须年周期状态下才符合。这类个股具备鲤鱼跳龙门的财富效应，是大富大贵之人才拿得住的，一般中小散户能彻底吃完，一定是完成财富积累了，因为生不逢时的个股，从一个因到一个果的倍率，理论上最小级别也是60，有些甚至是100倍，单边走势没有小于10倍，具体需要参照个股本身的筹码锁定和市场环境相结合，还要看历史的能量转化过程，类似的结构国内外也有很多，可以借鉴参考。

之所以现在很少人懂，那是因为你没有福缘，明白人没有告诉你，还有就是真懂的，都慢慢凋零谢世了。

横有多长的“横”有要求的，不是随便乱起哄的，看见长期趴着折腾，就是“横”么？那也太小儿科了，那个“横”是有要求的，不满足空间幅度至少2.5、3.5、6倍的，都不是满足条件的“横”，且要长达很多年的在此箱体幅度内，以前的中国船舶600150横了8年，第9年才动，广船国际600685（现在是中船防务）横了14年，第15年才动，都是经典代表。高新发展000628，看似有点接近，实则不是的，它是三角形大B浪反弹只是10倍，没有60倍，生不逢时基本都有60倍，以后的国字号里面应该会出这些，这些企业都是长期浸润在自己的主业，两耳不闻窗外事的，不会一天到晚并购重组的瞎投资，从来不蹭热点和网红，都是非常踏实立足于本业的。

它们的启动一定是时间周期圆满呼应，在数学上可以近似的理解为正态分布和正态分布的变形，时间窗口上，1比1或1比1.5的节奏感有时候会比较明显。

其次，生不逢时的结构，并不会出现明显的集中建仓特征，一来该类企业都属于主业鲜明，但不具备风云热点的吸金能力，因此市场关注度不会很强，但即便这样，其实经过长期的时间浸润，它们的筹码锁定性已经非常稳定了，所以我们很难在后续的大幅上涨过程中发现成交换手方面规模扩张。

另外，它们在即将面临大幅加速的前期，一定会以原有箱体上限的价格，以2.5-3.5为幅度进行整理以拓宽上涨的能量储备，我们可以从600685中船防务，在2007年年初的一段时间里面，长达几周的“菱”形整理得以看见，同样，我们也能从中国船舶600150，在2006年6、7月份一直到年底的几个月里面，反复在20-30的空间里面的折腾翻滚，这就是经典的向上洗盘动作，类似接近的（但不属于），还可以看看2015年的600571信雅达，加速前是如何逐步盘升的，什么都是有迹可循的，并不是茶余饭后的闲话，说出来唬人的。

“横有多长竖有多高”这句话，是技术分析的归纳总结，是经验也是规律，并不是泛泛而谈，而是有实际内容和量化操作性的，需要真正有福缘之人才能掌握得到。。。


---

## 为什么股票纯技术分析，能成功的人少之又少？


能否成功和是否纯粹以技术分析工具，来实现所谓的人生自由，压根不具有逻辑相关性，显然标题又是机器人的流量陷阱。

长久以来基本面分析和技术分析似乎是互相对立的，其实两者压根就不是对立的，同时价值投资和价格博弈似乎也都有着各自的护城河，这也实在令人苦恼，曾几何时这些所谓的概念和定义，不知又蹉跎了多少沧桑轮回。。。

纯技术分析为什么成功的人比较少，正如有些回复者所说——因为首先内容不全，其次教导有误，三者知行不一，四者定力不足。这个世界失败的理由万万千，而成功的道路只有一条，那么多拦路虎，所以少之又少又有啥稀奇呢？

纯技术分析是完全可以成功的。

自打技术分析由海外传来以后，K线技术，均线理论，道氏理论，波浪理论江恩理论，各类技术分析指标，量价理论，高频交易，量化交易，策略组合，贝塔阿尔法，价值投资，风险边际，时间窗口，周期理论，再加上国内缠论等等等等，等等一系列不胜枚举难以复加，弄得一众投资者几乎穷经皓首也难以登堂入室一窥全豹，殊不知上述种种本就存在以偏概全且从未完整，若我等芸芸众生即刻依此而全力奋进，何异盲人摸象崖边炫技。

同样，反观基本面分析，诸如生存空间分析（政策法律地缘政治等），宏观经济数据分析，货币流动性分析，行业分析，产业链分析，财务数据分析，估值PE分析等等，哪个又不是在用过去推算未来？以假设来倒推？拿已发生的静态来预估未来不确定的动态？但这又哪里是逻辑上能站得住脚的？

所以唯一可信的是因果规律，字面的解释是说，一切的现象都可归于过去某个迹象或种子的发生，在价格方面可以理解为，当下的价格波动状态所依附的条件，或许可能在未来的某个阶段内，还依然保持一定的稳定性，因此价格决策的依据，应该是来源于对当前各类价格条件的稳定性判断，当这类条件不再有效或稳定的时候，那么就应该对交易的策略进行调整。。。。这才是基于常识的投资逻辑，显然以往种种对上面两种分析流派的传播内容里面，对条件分析的部分是比较少的，或者说是没有的。。。唯一触碰的是道氏理论，道氏理论中价格包含一切市场因素的判断是经典的，但是可惜该理论没有完成解释和量化这句话，同样艾略特和江恩也没有在完整性及量化方面，圆满解释价格波动及其演绎的有效和无效，当然另外还有不少各领风骚的大人物们，也从自己的角度添砖加瓦的做了一些装饰，其中有些是转了很大一圈还在外围努力，更有些则是依然方向模糊不清，零零总总的，这么些个夹杂在一起，普通人若想能以此成功的，当然不会多了。。。

前几年我和一位百亿级私募在聊价值投资的时候，他着重强调了他们的时间因子和价值投资理念，我则不留情面的说到，这个世界上不存在时间这个东西，那只是人类自己为理解这个世界而自我创造的，就像边界一样，这个世界也不存在着这样一条线，可以把任何事物，甚至包括意识范畴内的认知划分为二，所以时间只是一切现象变化的集合，如果把时间作为投资因子，那是比在沙滩上搞建设更倒霉的事情，突然之间，他的沉默告诉我，他理解我说的是事实，但是基于对时间幻象的留恋和渴望，继续支撑着他和他们的执念，当然也一定会伴随着各种煎熬和烦恼。

其实作为偶像的巴菲特从来不是在推广价值投资，他是个十足的套利者，巴菲特的价值投资根本不是概念和理想化的，他几十年来一直奉行的是，在价格远低于未来成长性估值模型的时候进行介入，在价格高于成长性估值模型的时候进行抛售，因此在老外只是看重未来利己性的时候，天真纯粹的理想主义教条是注定是要被嘲笑和抛弃的，若还自我陶醉那就只能落在皇帝新衣的范畴里面，假设彼此还坚持都是伯牙子期，这就越发好笑了。。。

其实，数字波动有其自身规律和条件，它无限接近于圆（元），和我们祖先的周易八卦有相通之处，道理和佛法也是统一的，上世纪七十年代，华尔街有位犹太裔数学家，曾经数十年专研圆周率Π在交易中的规律，曾经的他已经非常接近了，可惜最后还是疯了，美国有这部电影，有兴趣的可以找找。

Π就是价格波动的原始代码，它即是直线又是曲线，无限延伸永无止尽，所有的价格波动，在人类认知的领域里面，但凡可以用数字表达的，都和圆周率的相关组合有关，共性的体量越大，特征体现的越是充分，当然不充分也表现了它的反面。。。成交量也是如此，时间周期也是如此，市场交易成本亦是如此，新股上市也是如此，但只有理解了中国人的这个“一”，才会真正的活用。。。。。。。

有缘再续。。。。。。。


---

## 趋势分析无需成交量，你相信吗？


如果已经是进入趋势阶段了，那么成交量在过程分析中，的确可以暂时靠边，但是没有进入趋势阶段的价格变化，则是需要成交量分析的，同样在临近趋势末端的时候，其实也是需要对成交量进行密切观察的，因为这里面涉及一个极其重要的技术分析的基石。。。

这个基石的定性分析，我敢说99%的交易者都懵懵懂懂，那就是真正的“顶”是抛盘枯竭，同样真正的“底”是买盘枯竭，这个定性判断是所有价格市场的普遍真理，但几乎没人真正彻底明白，这也是我以前文章里面讲“稀缺”二字的真正含义。。。。

这篇文章以后，有很多朋友回复了，我在这里再补充一下，头和顶是完全不一样的，顶是没量的，头是带量是，这些都是基本功问题，真正的底在时空量三维，都是绝对稀缺的，希望朋友们能对趋势见顶的一些股票做一些观察，虽然过去的案例已经感受不到当时的盘口了，但还是能观察到蛛丝马迹的，有兴趣的不妨去看看那些几百块跌下来的，当时都是怎么表现的。。。。


---

## 一段上涨行情的结束的标志是什么？


你想知道一个人大概能长多高，一般说，先看他父母身高如何，有否长高的基因，其次看小家伙的手脚大小和是否喜欢运动，再者看青春期的发育速度，当然还要注意是否会生大病，这几样下来，怎么滴也大致差不离了。

父母身高么，可比作前面的头部价格是多少。。。

小时候手脚的大小么，就看建仓是否幅度和量能具足。。。

是否喜欢运动么，就看是否已经出现了量能右移和洗盘彻底（量能萎缩达标）。。。

青春期发育么，就是看在突破50%和前高压力的时候，爆发力如何以及回踩后的信号特征。。。

是否会生大病么，当然是看途中回撤情况的稳定与否，以及上市公司信息披露的配合度。。。

这样下来么，大致总能心里有个七上八下了，至于什么时候结束，很简单，看脚下，脚有多大就有多高，脚不够大是站不住的。

看底！！！就是看头。


---

## 你来股市炒股是为了发大财吗？普通人炒股真的可以发大财吗？发大财的概率有多少？


我炒股一是打小喜欢，二是走投无路。本人一没文凭，二没缚鸡之力，三无家庭背景，要想靠自己活下去，似乎只有此路尚可尝试，当然也曾经努力打工，但本性天马行空，身无大才却偏不愿做檐下之雀，所以只有踏上这条荆棘之路了。。。

至于发大财那是历劫缘分，普罗大众莫打此等妄想，若深坠其中怕是徒受三道剧苦。故当应立誓愿，努力学习，深明福报恩泽来处和广布之因缘，方能愿行相一，荆棘之路才可峰回路转，若小有成就即尾大不掉自我膨胀，则顷刻之间灰飞烟灭，无妄之灾时时叩门，故不宜拿财富做目标，当以平和实际生活为准，韭菜才是开心的在进步，那些成天被挂在墙上的，哪个何尝不是再走回头路呢？这非无聊话题，实是警世恒言，人若贪心透支，结局无非蹉跎可怜，其实每天在看盘的时候，又有多少不在奢望自己手里的能飞上天呢？


---

## 请各位交易大佬，用简单的几句话直指交易系统核心是什么？


价格运动是因果关系在金融市场的数字化表现，一切价格的涨跌变化，都来源于前面某个确定的点，那个点既是因也是果。

上涨对上涨，下跌对下跌，这就是最朴素的空间判断。

上涨是小K线变大K线，这就是加速的七寸。

下跌是大K线变小K线，这就是最后逃命的窗口。

通常那个变的地方，我这一门称做碗口，肯定带量，若价格变化都是基于碗口的演变，最低点、最高点，反弹点都和碗口有关的，那么会出现牛股的概率会比较大，不和谐的那么都是来回反复的箱体震荡。

价格运动的核心是因果规律。

交易的核心就是研判价格变化每个层面的圆心，理顺承上启下的彼此关系和影响半径，这就能理解静态如何转动态了，也就可以让韭菜成为大神。。。赚点菜钱原本只是附带的。。。


---

## 说是价值投资其实是被套牢的无奈之举，那么面对此次上涨，如果回本了是卖还是继续坚持？


卖还是不卖，和什么价值投资或者套牢回本都没有关系，你要明白你买进股票唯一的理由，是该股票能够在接下来的波动中带给你利润，如果它不能达到你的目的，那么就应该卖掉或者换成那个能带给你利润的股票，你唯一要紧盯的，是在按回车键之前，确认确认再确认而已，其他的所有的概念或瞬息而过的念头，都是莫名其妙的亏损障碍，一个简单的交易哪有那么多的条件？什么价值投资，什么套牢，什么坚持，都是瞎扯胡诌，根本不是在交易，你只要问那个叫股票的东西，是你现在想要买的东西吗？价格是能赚钱的价格么？所有的套牢都是过去式，你每天面对的都是今天的市值，永远记住，不管过去亏了多少，今天的市值，就是你进入股市初始值，所有的都从今天、现在才开始，以后所有的利润都从今天现在而来，哪怕亏了90%也记住，你永远有明天的机会，机会就在今天，当然只有一个门槛，那就是确认确认再确认，你今天买的会涨会赚钱！每天都要坚持检查这个确认，盯紧这个确认，这才是你去交易的目的！什么回本，什么价值投资，去他妈的！


---

## 如何在牛股的上涨初期发现它？


这句话包含两个点，一，它得首先是牛股；二，如何判断是牛股的上涨初期。

答案:

牛股的标准是:

1、年涨幅满足6倍或10倍。

2、该涨幅的时间在4-9个月之间完成。

3、该股当年一定创下历史新高。

我想对于上述标准，目前市面上的很多大明星股，不一定满足，因为有很多是跨很多年的长趋势走势，所以这里你要分清，长趋势个股可能是牛股，也可能不是牛股，从100涨到400的，而且还跨几年，涨幅也就一个3.5，所以我未必看的上，对于绝大部分只想跳龙门的普通中国投资者来说，能一夜暴富的重组股最好，所以先要区分什么是牛股，什么是趋势类股票，两者有共性但也有很大差别，牛股是当年爆发当年完成的，而趋势则是累积成长的，非一蹴而就，趋势是走大结构，完成时间周期的，爆发类牛股多数都是超级大B浪，基本都是针对原有三角形突破的，这些都要注意。

至于牛股的上涨初期，一定是满足建仓量移量后的事情，这在前面关于高新发展的叙述里面谈到过，其次牛股的启动一满足空间或时间两个中的一个，这里面我再稍微展开点，空间是用能量来表达的，没有能量就不会有空间，两者是统一的，有人会反驳说，下跌就不需要量，这话没错，但是那个量都在头上，你没发觉或不认为是量罢了，就国内证券市场而言，很多个股的阶段性头部都会出现超越原有上涨范围10%的迹象，这就是能量，物理上称之为势能，这就是生活常识，只是绝大部分投资者没有认识到或基本功不熟练而已，没什么稀奇的。至于时间估算，其实核心就是空间的比例而已，掌握1:1或1:1.5/2基本都包含了，不用劳心费神的去研究什么周期之类的，说句不客气的话，中小投资者压根实战用不上，且模糊歧义甚多，操作性差，直观性不强，非有慧力者尽量别沾。其实，真有心者去翻翻以往牛股的启动价格，再去看看底部价格，规律性是如此的一目了然，无有丝毫拖泥带水的地方，差就差在很多投资人，明明已经买好了，结果就是自己怀疑自己，然后梦想飞走了，还是一个熟练问题，若想实现梦想，多赚点钱，只要每个星期看三个牛股是怎么来的，一个月下来怎么的也明白了，哪里还用我这种唾沫星子到处乱飞的人来嚼舌头。。。。


---

## 如下图：为什么成交量很大但收盘价接近开盘价？


如果这个图的数据是真实的，那么说明作者在基本功方面缺乏扎实基础。

问题在两个方面。一是K线分析，二是成交量分析。

分析如下：第一根是收盘价覆盖，是确认上涨信号的标准，第二根上涨就出现十字星，表明短线平衡点上抬，同时开盘价跳空，市场出现主动买盘信号，但成交量没有明显扩张。依然处于市场弱平衡阶段。第三根开始拉升，但价格尚没有脱离市场有效平衡的心里范围，故成交量也没有出现扩张，第四根开始进入市场平衡打破的价格范围，但受制于主力控制力，当日没有出现扩张性动作，成交量依然温和维持，第五根的开盘已经无法象第三和第四根那样大幅跳空开盘了，这已经告诉交易者们，主动性力量开始出现衰弱转向的信号，其后的最低价的下探幅度和最后的收盘，同时成交量仍然维持相对平和，表明价格平衡虽然已经被打破，但是市场惯性力度还存在，但主动性力量需要再次被确认，最后一天的低开是短线主动性彻底疲弱的信号，无论当天的成交量和收盘价如何，都已经表明市场的短暂上涨连续性告一段落。。。

至于后面的回撤那是很容易猜到的，类似案例，可以在国内的宝光股份等很多个股找到类似的情况，虽然表面轨迹不完全一样，但底层的逻辑是一样，作者关于成交量很大的判断本身是存在问题的，首先这个图表的成交量未必很大，因为第一第二两根并没有出现倍量的迹象，如果开始都不是力度很大，那么后面的变化就不要存在太大幻想，换个角度想象一下赛车起跑刹那的转速，就明白开始的力量是最关键的，当然后面也很重要，但问题出在第四根K线，原本那里是应该停顿的地方，但是它加速了，显然主动性买盘的逻辑是考虑快速的一鼓作气，而没有考虑连续性，所以再次重新回到启动区域，也许从一开始就是计划内的，我们可以在下跌的第一根K线就已经到达前面下影线的位置，就明白主力显然是想快上快下，收盘价没有影线，也表示下压的决心，第二天的高开扩张和上影线，都是对昨天大幅下杀的修复但不是结束，即便是最后一根十字星，也不是立刻见底的信号，按理右边还有一些稳固十字星的动作，因为成交量并没有出现衰竭，表明市场在原有启动区域的分歧依然存在，显然这样的下杀套利，并没有让市场出现认知意识上的转变，其实这样的局面并不有利于主动性买盘的后续操作，这类K线迹象在国内A股市场出现的频率非常多，如最近的天娱数科等。为利于普通交易者们，故而做些解释工作，问题还是在于结构，这类K线的出现基本都是箱体运动，并不是有效突破，在K线看不见的左面，一定也会找到类似的这种短暂脉冲式的迹象，在箱体运动中，这种情况往往都是分时衰竭共振的产物，5-15分钟里面很容易找到因果关系，不要认为图表上的十字星就是见底，一旦反弹失败，选择跌破前期启动低点也是完全正常的，箱体套利么本身就是见缝插针，市场里面做市商的行为，历来就是选择对自己最有利的方向，所以所谓的阻力最小，通常大概率都是选择市场心里溃散更容易些，故散户被套本身就存在一定的必然性。。

回到问题本身，这个图表本身就在分时结构或更小的周期内，相对有效或欺骗性更小，其次成交量也是在分时结构内能有效分析，而不是当下周期窗口，第三，成交量温和放大和上涨连续性的有效放大存在量和质方面的差别，第四，也是最最主要的就是，该上涨的价格不对，起来的点不对，停顿的位置不对，加速的位置不对，开盘动作的前后矛盾等，都说明价格问题一大堆，第五，即便是后面的十字星也不代表结束，若成交量没有有效衰竭，不排除破位。。。

因此成交量放大是存在双重性的，比如在年K线上能看见比较大的量，同时当年也是上涨收盘，但也可能当年的高点就已经是头部，甚至顶部了，往往面临下跌或调整，但相当多的投资者，认为有资金大笔介入，后面存在机会，所以持股不走，这种情况比比皆是，要知道即便是有资金建仓，也要看资金建仓是否有效，高度够不够，现在国内大部分个股，都是建仓有效度不足的，故箱体占绝大部分，不能因为有资金介入，甚至有成交量放大，就简单的认为一定有戏，那是要摔跟头的，即便是建仓有效，也要明白接着就是下跌，哪里有建仓完就立刻往上走的，或者仅仅只是调整一下就结束的，这都是想当然了太天真了，几年前我写高新发展的时候，就明白表述了，真正的大牛股和明星股，建仓后都是大幅长时间的刷洗的，甚至跌破原来起始位置的。。。大家不能简单教条化啊，要在基本功上面痛下功夫。。。


---

## 股市如何追热点?


写个最直接简单实用的答案，方便量化同志们。建立行业、板块或个股的单笔交易量和交易笔数跟踪数据库，行业或板块换手率和均价的交叉对比模型数据跟踪，这样会很快找到你想要的。若你还懂价格，那更直接。


---

## 股市满仓抄底被套，该怎么办？


简单。

换个价格接近，但是在2-3周内，真正会上涨的。

就题目而言，满仓抄底被套，一定是很惨且无法自拔之人，因此差不多价格的换股行为，不影响你对当下市值和未来不确定引发的恐惧和担忧折磨，其次找到一个可以真正有空间的标的，也能恢复市值被套的压力。

所以，所有被套的策略，最能让人接受的，就是平移价格换股，但关键是真能找到这样的股票，这里面就是一个基本功的问题。

也许是真的该出来做点什么了。。。


---

## 有人说，大多数的交易高手都用裸K，像MACD，布林线等只是偶尔看下，高手都是裸K，裸K真的很重要吗?


是重要，但不绝对。

以前九十年代，我们搞过一个训练，第一阶段只有均线没有k线，然后进行交易训练，第二阶段是只有指标没有均线k线，进行交易训练，当然右面价格报价都是在的，第三阶段是只有裸k没有指标均线，展开交易训练，每段时间都是10天，就是要求每位交易者从无所下手处，逼着去理解各方面细枝末微的变化，对价格的影响力度和转向特征，但没有去专门进行“量”方面的训练，因为量的变化周期，有时候会超越训练时间，不好把握掌控。

一般经过上述训练的交易者，通常都会在交易能力、市场理解力以及把握度方面有较大提升，因此若说高手只是单单看重裸k，而忽略其他，那是不尽然的，就当下国内A股市场的现实来说，量价脱离现象比比皆是，若只看k线而不多方面分析，会遭遇过多的被动陷阱，指标重要性相对较弱，但量很重要，离开量的裸k还是存在风险的，但k线本身的基本理解要能彻底读懂，现在的问题是98%以上的国内交易者，并不能有效解读k线的内在价值，这是很要命的，如果从这个角度来突出裸k，那也是可以理解的。。。。


---

## 怎么分析股市的行情的趋势？


对广大个体投资人，我这里讲一个本门的方法，非常有效且直观，就是通过观察成交量或换手率，来把握进场的时机。具体就是，在一个足够上市时间的个股上，观察是否在底部横向过程中，出现三次阶段性密集成交的量，不是长期倒手的堆量，是有峰值的量，当第三次的量大于等于第二次的时候，连续性上涨的结构就是趋于完整了，进场时机可以选择在，第三次以后出现的量能萎缩阶段或再度收盘价超越的时候，这种情况是比较多的，因为这是三角形突破的成交量变化的标准形态，而三角形几乎充斥着大部分个股的走势中，当然也有在结构不完整的情况下就胡搅蛮缠的，次新股里面蛮多这类的，那是没有后劲的有兴趣的可以看一下，600399抚顺特钢2007到2015年的年k线走势，估计就能一目了然了，希望这个办法能有助于投资人打开分析和交易的思路。。。

补丁:最近的高新发展（000628），也是非常理想的案例 ，可以在年k线上非常全面清晰的得到解释。。。


---

## 2026年，你的A股策略是什么？


没有什么2026或者每年不一样的策略，其实对于市场而言，成长性是永恒的，只是每阶段成长性的表现特征有所差别。

当下国内市场的策略，就是狠挖热点背后的逻辑（价格结构），紧盯热点的扩散速度（量），安心国内的货币环境和政策连贯，看轻外部地缘的风险扰动，真正认清国内科技力量的商业回报和未来估值，判断可持续性，彻底明白高层鼓励大家分享国力增长红利的话语，在节奏上掌握一定的技巧性，为2026以及未来的收益回报，多做准备。。。


---

## 大多数股票的价格都是有周期性的，可以这样理解吗？


没有大多数一说，都是周期性的，只是可能绝大部分人没有看清楚周期规律，因为他们错误的认为周期性就是，从时间角度保持一定的规律性，但其实真正的周期性，是指导致现象变化背后的规律具有一定相对节律，而不只是外表相同那么初浅，就拿中国人的24节气来说，似乎年年都有着这样的节气，但其实背后是天地万物和各种变化的组合导致而成，地表天气变化，所以周期性是普遍广泛存在的，只是周期长短不一罢了。。。


---

## 如何理解低位的高换手率呢？


低位高换手率——前面那个低点是假底。

真底没有高换手率，市场怎么可能有那么多正确统一的认知，同时集中出现在完全正确的价格转向点呢？做梦吧？

低位高换手是风险，风险级别不亚于高位大阴棒。低位高换手若是大周期的单峰，且收盘价空间量幅符合标准还行，堆量则一定是鱼龙混杂泥沙俱下的韭菜盘。

补充一段吧，下跌后是否是底部，有个量化依据 就是该底是否出现完整的3.5倍上涨，有，这个底就是确立的，后面有戏可以继续留着；若只有2.5倍，那么就是箱体运动，不一定有趋势性的演变，但是可以套利赚钱，若只有翻倍，那么请小心或尽量回避，但不知有多少人却把这个翻倍，当做行情的香饽饽在啃食。

很多交易者会问，那我不是要等到走完才知道？不，你可以提前知道的，因为下跌开始的那个头，以及下跌的演变过程，都会告诉你这个底是否站得住，且未来的高度也是告诉你的，说句实话，最近几年的绝大部分新股，自打上市以后就直接告诉你了，只是你没看懂。另外也会有人不解，那为什么要放弃那个翻倍呢？不是放弃，而是不能攒着粘着不走，因为技术分析的唯一目的，就是把对未来的不确定或偶然，转成必然。所谓的必然，是指经过分析，能得出未来价格的变化范围和时间跨度，以及临界点区域和条件，这些就是有效交易的条件要素，反过来说，若不是必然的价格变化，那就是风险，就是赌运气，而你肯定是输家，所以没必要参与，且有好的又何必硬要矫情呢？

所以题目的表述有陷阱嫌疑，若不懂量也不懂价格，那就只有被割韭菜的结局，低位是不是底？高换手到底是吃进还是要弃盘？当你认为便宜的低位价格，或许就是人家要舍弃的，所以才有高换手，若都认为是有便宜可捡的，干嘛不惜售而不断卖呢？因此低位放量，是存在逻辑悖论的，反向思维也许会多个参考路径。


---

## 如何看待英伟达（NVIDIA）股价屡创新高？


英伟达标准的生不逢时结构。以前我说过生不逢时的专出牛股，这也是代表之一。

生不逢时结构的明显特征，就是长期在一个价格箱体内运动，并且彼此存在内部的结构关系，最终以平衡点结构的方式突破。

英伟达的年K线分析：

前16年（1999-2014）

1999年上市到2014年，共计16年为管道箱体，中间以4年为一个阶段，为何是4年，因为英伟达上市后的前4年表现，比较具有特点，同时和后面的结构能互相关联。具体说明如下：前面4年最高88，最低7.2，其中第二年最高最低有6倍，第四年最高最低有10倍，可谓大开大合到极致，同时这四年的价格也映射后面的结构。

接着后面的4年比较平缓，从9块多一路延续到60以上，也是6倍（那几年是建仓，中值在35上下）。

第三个4年又是有意思的，2007年从54几乎拦腰一刀最低到28，年收盘在34，第二年从34直接跌6倍到5.75（2008年美国股债，可见当时英伟达还啥也不是），暴跌后进入到2009年也有意思，在见到5.75以后是怎么见底的呢？首先因为幅度足够，前面的34到5.75满足6倍下跌了，如果计算54的话，差不多接近10倍了，同时底部的形成也有意思，如果查阅英伟达周K线和月K线的走势，可以清晰的看到，（我以前说过的最低价和收盘价50%的确认标准），5.75的50%——8.5，在随后的价格变化里面是如何被一直保护并确认的，另外还请记住从34到5.75之间幅度的中间值19/20这个点。时间进入到2010年，最高摸到18.98，最低8.6，年波动幅度缩小到2倍了，但是最高价没过前面中值。

到了第四个4年2011年，最高价26.17，终于过了中值120%的有效确认值24，但随后也再次调整了拦腰一刀的幅度，最终年收盘在13.86（上市第二年最低价吻合），但其实这里面已经暗含的3.5倍行情，总的来说前后两年跨度，涨了3.5个单位回撤了2个单位，阴阳互换涨多跌少了。

在接下来的2012年和2013年，也是有意思的两年，那两年的最高价都是16左右，最低也都在11附近，也就是两年都是在做横向窄幅收敛，这和上市之初的大开大合，再到中间的6倍3.5倍2倍直到这里的蛇形盘整，一路下来时空开始聚焦了，到这里读者大致应该已经明白了。。。

紧接着2014年，那年没什么大惊小怪，但是年收盘站在20.05，终于站上自34下来的中值了，如果从2005年来看，我们可以发现连续4年34-37几乎一直都是年收盘位置，也就是所谓的平均水平，同时它的平均值35.5和这十几年的最高价88也是2.5倍的关系，这和中国船舶的上涨前的平衡点倍率，几乎完全一致的，现在牛角已经看见了，但是还没露出来了。

前面16年的走势大概报了一下，虽说价格走势企稳了，但是还只是到了中值，静态还不会变成动态，到了第17年——2015年。那年最高到了33.94，最低在18.94，年收盘在32.96，显然不用啰嗦，大家也明白了，英伟达终于到了临界点，也就是所有人期望的——七寸/起爆点之类的。。。

但是还差1年时间，虽说启动一般都在单数年份，但是上市后的双反结构—也就是第一个4年（2上2下），英伟达的时空烙印是对称表现的，且如果以5.75为界限的话（含5.75），那么前后一个9年，一个8年（到2015年）不配比，9要对9，所以最终只能是在2016年出现全面上涨，而中间扭转时间平衡的就是2012-2013那两年的窄幅收敛，时间周期的绞索被扭转了。

2016当年即有效突破上市以来最高价88的120%（105）的压力，并收盘站站在106，同时也满足了平衡点34/35的3.5倍，以后100-110这个位置就是该股的分水岭。周期上既然是9年对9年的，那么后面的4-5年就是关键变数，因为9是对4/5的，如果稍微懂点河图洛书的数字，应该明白。

2021年，上市后的第23年见835高点，但没有做足前期管道高点88的10倍，但是做足了5.75的100倍，如果看月K线，还能发现期间的回撤最低点462，和上市第一年的收盘也是10倍关系。

既然835不出头，那么底也不会下穿。（按理该见1000+）

后面1拆分4，拆分前的720，又让人联想到上市前4年的72，拆分后由180-190（以前中值的10倍），反弹到346（34/35的10倍对应），然后回踩到108的以前启动点后反弹至今。拆分后的反弹走势，和当年中国船舶300跌到平衡点30的后续走势有点接近，但不全似。

如果有兴趣展开英伟达的月K线和季K线的话，大家会发现很多数字转向之间的倍率关系，异常清晰明显，规律井然。后面的价格走势都是前面的扩大和映射，这就是历史会重演，这就是价格包含一切。

就年K线结构而言，到835还只是超级大B浪结构，后面的变化，是否会展开超级主升浪，抑或是失败，则完全依靠基于100-110这个分水岭的演变，是3.5倍还是6倍,甚或是10倍（按理1000出头的价格才是彻底完成结构），除了时间对应还应该有价格呼应，当前就价格表现而言，真要突破835并创新高有难度，上市的双反结构还制约着它，空间也许可以接近但很难突破，除非在周期年限上出现拐点或有效站上520。。。但这需要补充结构。

这里补充个内容，自1999年上市到2014年，该股年收盘价的平均位置在24-25，和84-88构成3.5的关系，835的出处就在这里，顶来于底，258见底的如果是趋势结束，应该是369，所以835不是趋势的顶。。。

这就是英伟达过往的历史，和未来的一些猜想。。。


---

## 如这张图片所示，这条支撑线为什么画在这里？


画错了。

那里谈不上啥支撑或者说压力，那条斜的什么趋势线更是莫名其妙，有啥用呢？

真正的点在左面那个低点——3124。

其实就是个上下箱体。

下面2927，那么上下间距差不多在200点，箱体比例么1：1或1：1.5了结，那么3320-3420都是要走的，就这么简单，考虑到前面两个点3124和2927，都是贴近大数的小数，那么走的位置可以设在3380，取2-8互换。

关键在判断确定3124才是基准点，其他都是蕾丝花边。。。

基于有朋友问，我再补充下为什么是3124，它在跌破3124的时候用平台确认了，并且在起涨的地方，用跳空后的来回折腾，再次确认了3124的作用，这是再明显不过的了。。。


---

## 在股市生存下去的技巧是什么？


运用你学到的对头和底的分析研判标准，找到底和启动信号，在股市就可以生存下去了。你只是没有真的弄懂，其他恶劣的情绪不要有，读书的时候没有对照实际盘面进行分析，那就容易只是懂了文字，其实啥也没学到，不会用，很多交易者都有此类经历，倒也不用过于苛责自己。

以前有篇内容里，我说起过我的大师兄，以前是卖菜的也没啥学历，只会三条均线，但老老实实的彻底弄懂三条均线，现在至少都完成一个目标了，所以气馁不需要，咬定一个方向，干就是了


---

## 交易的精髓是什么？


交易的精髓：在市场心理的灰色区域买进，在视觉盲区卖出。

送礼物
还没有人送礼物，鼓励一下作者吧
发布于2025-11-11 10:27
・上海
​
赞同 36​
​
14 条评论
​
30
​
喜欢
​
分享
​
​


---

## 对于一般人来说，买股票是价值投资合适还是技术分析更合适？


不进行价格分析的技术分析是纸上谈兵，不依靠价格分析的价值投资，亦是水中泡影。对股票进行投资活动中，价值投资是主流思维，真正的价值投资是完全建立在价格分析基础上的，不只是依赖于企业财务和经营分析上，财务和经营数据的分析，在价值投资的过程中是处于辅助和次要地位的，主要是市场价格分析，这和很多学院派认知有明显不同，但却是正确的的方向。。

至于题目关于价值投资和技术分析的比较，我认为是多余的，在本人以前的文字里面也已经有提及。两者非但不对立，且是相辅相成的，价值投资不是纯粹理念化的，同样技术分析也有非常扎实的理论逻辑基础，也不只是纯市场化的，这两者其实虽然名字不同，但核心目标都是依靠和围绕价格分析，离开价格，这两者都是空中楼阁，飘渺虚化无以为继，因此抛弃名词解释和站队，老老实实回到价格分析和日常实战中，赚钱才是硬道理。。。


---

## 炒股如何确认主升浪?


主升浪是针对结构的突破引发的。

它是改变原有结构状态的，所以是趋势状态。它的规模是基于原有结构规模的倍率。

它的高度是参照原有结构的主要头部价格或平衡点而来的。

确认主升浪，一定是对原来结构的全面突破，通俗点讲，收盘价创很长时间范围内的新高，所以对国内股市来说，把所有股票的周月季收盘价创新高，进行价格预警是个比较有效率的办法。


---

## A股中的天齐锂业和赣锋锂业，那个更适合投资买入？


就结构而言，天齐锂业。

两个都是建仓充分的，只是天齐锂业前面15到140的动作后，三年洗盘比较连贯，最好今年不要有上蹿下跳之类的动作，那么找个合适的价格进场是比较舒服的，赣锋也谈不上不好，只是赣锋需要再横过来走一段，就当下来说，还有不明朗的因素存在。

这两个的低价都是15-20之间，也都是9.5的架构，天齐锂业只是近期更流畅些，价格么可以再等等，这两个都应该在今年下半年和明年有表现，今年主要是盘底确认，若能有合适的价格么，也是有肉吃的。看锂业如果是明年动的话，那么眉飞色舞的节奏，估计也相差不远，今年主要是打埋伏的。


---

## 股票什么时候重仓合适？


当股价准备展开3.5倍的时候；

当股价准备展开6倍的时候；

当股价准备展开10倍的时候；

当股价在一季度发动的时候；

当股价在三四季度交接时启动的时候；

当月均线16金叉32的时候；

当股价在建仓水平翻倍后回踩的时候；

当价格在平衡点完成回踩的时候；

当三角形回到价格底边的时候；

当三角形站上中位线价格的时候；

当箱体被2.5倍涨幅超越回落的时候；

当。。。。。。。应该差不多够了。。。


---

## 多空转换的临界条件是什么？


正常情况下，只有一种——就是抛压枯竭。

极限的是——市场存在价值灭失。以前的认股权证临近期价值波动，即是如此。退市股价亦是如此。

理论上，一般条件下，上面第一种变化信号，是多空临界转换的观察角度，但若是随后出现了失败或无效的反弹，那么要立刻意识到基本面可能出现急剧失控的未知变化，特别是在低价区域反复磨底过程中，尤其要注意，真见底的股价，最少都要满足3.5倍，若只有，2-3或不到3.5那都是失败和反复折腾的骗线模式，有些甚至长达几年还是反弹失败，如何判断是否见底启动——最低点起来的第一个高点，要么是≥50%要么是≥100%，除此无它。


---

## 对于趋势策略的全部理解，请各位指正？


我看完了标题的文字，怎么觉得主观上东西这么多呢？让人感觉从头到尾都是拿主观的认知在套市场，虽然也有些专业类的套话，可这和所谓的趋势又有啥关系呢？

我看作者所说的策略并不是趋势跟随策略，而是持续性套利策略，这是两个完全不一样的东西，显然这里面被混淆了，持续性套利和趋势跟随策略，在风险度、安全边际、时间、回撤、包括止盈都完全不一样啊！

第一句话“趋势策略盈利的来源是靠持盈和止损”真趋势的发动，哪来的止损？，那是定性的判断，不是回撤的认知。持盈的表达，显然是对头寸而言的，所以才有后面罗里吧嗦的什么资金管理，资金管理是华尔街面对套利对冲而来的，不是搞趋势交易的！！！弄弄清楚重点。

所以一大堆内容，还是趋势判断标准和验证问题。。。

上知乎快满2个月了，没想到会重复多次涉及同一内容。。。

趋势的有效产生，一定是建仓行为和原始平衡点重合，同时前后的周期也是互相对冲的，有些是1比1，有些是1比1.5，有些则是合于中国古代的河图洛书，价格规律很多都包含在这本奇书里面，和《易经》《道德经》甚至佛法空性，都全部吻合，无丝毫偏差，比老外的理论更能说明问题，也表现的更有特征和直观，一个趋势的启动，一定需要有远大的成长空间，所以没有出现建仓量翻倍是不会出现趋势结构的，如果连建仓也不明白，甚至把量能右移后的翻倍粗暴的视作为趋势，那就南辕北辙的厉害了，一个建仓行为最少都要有3倍以上的空间才行，为什么有些个股老是来回原地踏步，甚至会发生莫名其妙的失败走势，都和历史建仓是否具足有直接关系，有些内容我在过往也涉猎过，可以翻看，市场上无论高鼻子蓝眼睛还是假洋鬼子，绝大部分投资机构并不了解这些相关内容，甚至认为是玄学，其实那不是的，数字本身就蕴含着强大的信息量，无论是时间还是价格还是成交数据，只要是数字，那么它们之间的变化就一定有内在规律，只是很少人去直接研究和关心那些看似平淡无奇的数字而已，但是却不知心心念念的趋势判别，却完全依赖它们。。。

我甚至可以只要看一眼低点和高点，就能直接判断是趋势还是反弹，因为它们数字不一样，马上会有人说我是吹牛，但是接近100%的人，不知道趋势的产生，那么它的起点一定和前期的箱体反弹顶部数字出现递增级别的变化，它们会增加层级，而这些很少很少有人知道，等条件成熟我会择机相告。有些老道的投资者，都会对顶部或底部出现价格整数或“双胞胎”数字保持异常警惕，不妨问问他们为什么要这样？

深更半夜的讲这些，还是希望未来的勇士们，要敢于大胆的吸取我们中国人的传统智慧，功夫在功夫外，以后的市场会更凶险也更诡谲，面对对手你们无丝毫优势和胜算，若手上拿的都是别人玩剩下的，哪里还能赢？你的底牌人家都一清二楚怎么打？中国人的数字和智慧是直接蕴含答案的，中国人没有数字0，但是却处处显示空性，例如大写意的“留白”，京昆曲目中很多表演场景等，都是这类智慧的表达，以前毕加索对齐白石画的虾赞不绝口，说“看到了水在流”，齐白石却说毕加索的和平鸽不行，因为翅膀没动，东西方在内蕴和灵动上面的理解还是有偏差的，这在交易上也是如此，如果只是一味的在细节上刻板追求效率，不如放手打开天地的大门，去看看真正的星空，具体的落实是要的，但其实一直就在身边，只是不愿意相信而已，因为被所谓的科学和统计逻辑给遮挡了，却不知道老外千方百计就想知道我们的底蕴，就像为了瓷器的秘密。一个传教士愿意7年在中国的委曲求全低声下气。。。

价格数字就3类，要么是147，要么是258，要么是369，就是顶和底的表达，目前上证指数就是147，头是3418下来的，拼了老命的守3100（数字里面有四舍五入），将来若要启动，那就要转结构，要么是258，要么是369，所以睁眼一看就知道了，这些就是明明白白的规律，我要不说恐天下无人知晓，今天暂且先说到这，等有缘吧。。。


---

## 怎样判断股票是反弹还是反转?


还是老掉重弹。

反转一定是能够创历史新高的，并且完成有效幅度，至少是历史新高的50%-100%。

反弹则最大幅度是摸高前顶，有些会出头，但是不会超越50%，本质上还是箱体反抽，所以还是反弹，不改变原有结构。

怎么样判断是否反转，有几种方法。

一、是看幅度。

构成反转，起码都是大于3.5的，一般都在6-10倍，有些次新股甚至达到了几十倍的幅度，那些超越标准跌幅的，肯定会出现反弹头，然后再继续演变，未来有待观察和验证。

二、是看换手率或者说量能。

通常当下跌的量能枯竭后（1/6-1/10之间），会在后续的一个时间单位出现微微放大，而这种放大就是见底信号，因为最后的割肉盘出现了，通常价格最晚在第二个月就开始了反转，当然力度大小各有千秋，还需要其他条件辅助。如果是反转，那么一定会出现量能右移，如果历史上没有建仓，那么随后一定会出现波澜壮阔的建仓行情。

三、观察下跌过程中的第一个反弹低点和顶部的关系。

是3.5倍还是拦腰一刀，如果是3.5倍的，通常出现反转的概率极高，如果是拦腰一刀的，那么多数都是反弹，出现这种比例的下跌幅度，并不意味着马上见底，只是会出现反弹，有些反弹还幅度不小，但随之而来的是绵绵不绝的下跌，这就是我以前所说的底部放量坚决要逃的出处。。。

基本面分析不会提供反弹和反转的依据。

至于指标或者均线，里面存在陷阱。反弹，均线也可以是多头排列，至于类似MACD等趋势类指标，即便是放大周期级别（例如月K线级别），也往往存在反复和滞后，所以直接由价格和换手做出判断的，才是见血封喉的一招制敌，这才是真正的技术分析。


---

## 股市里最大的敌人是谁？


执迷。

把涨跌变化，把基本面的讯息，把市场的潮流，把政策导向，把资金的疯涌等等等等，全部化作自己的场景，让自己置身于内，其实无非都是心的幻化，迷这迷那的对号入座，生生死死的就此往复不息，故执迷是最大的敌人。。。

那该如何应对呢？你只要明白是幻化，心不跟随市场变化而动，只需明白价格变化，只是因果的随缘变化就好，因此只要抓住因，随着因的变化而顺势就行，快结果的时候，那就退出即可，不必挂念什么是不是卖飞了，是不是后面还有等等之类的，只要彻底明了都是一因一果的对应就好，不用把自己填进去。。。


---

## 在交易中，如何决定做多大的周期？


这是个套路问题。

知道买不知道卖，有这样做生意的么？ 大部分做生意的，不都该是或多或少了解市面行情的么？回到资本市场，如果进去之前就没想好哪里出来，那这个进去的赌博概率就很大了，，至于什么周期之类的，其实蛮多余的，你只要知道出来的价格就好，管它是什么周期，如果你老是怀疑是否会到，亦或是会不会卖掉后继续再涨，那都是该在进去之前就解决的问题，所以题目所讲的，的确涵盖一部分投资者的情况，但这需要加强基本训练，和周期什么没啥关系，其实直接从价格入手就好，原本你在填买卖指令的时候，就没有哪个窗口，是让你填写具体周期的，又何必去自寻烦恼呢？卖点找不到，那是因为你对买点没有精准分析，不知道为什么是买点。。。解决了这个，就知道卖点在哪里了。。。


---

## 股票左侧交易的话，是不是要经历一定时间的浮亏或者说套牢阶段？


哎，还是没搞懂行为目的。

左侧交易是冲着价格影响力甚至主动权去的，若不能更大比例的获取利益，为什么要先去倒做呢？就是用因为倒做价格，会产生对市场价格的把控机会，同时能分清里面的跟风盘和相对抵抗机构的力度，左侧交易一定存在浮亏和套牢的阶段，但那是机构主动性行为，并不适合普通个人投资者。

因此当某些公募机构在说左侧交易策略和右侧交易策略的时候，你要明白那个讲的人并不是真懂，如果只是为了筹码的获取，而不是为了掌控市场影响力和价格话语权，那么机构采取左侧交易的策略，未必是合适和足够谨慎的，因为该机构并不一定能掌控该标的的价格影响力，若原有机构出现敌对行为，或同时也有其他机构采取左侧交易行为，那么事情的风险度是很大的，不排除出现价格失控的导向。。。

因此综上所述，左侧交易的目的冲着是未来的市场影响力而去的，同时要充分准备多套方案，若只是担心底部拿不足筹码而采取左侧交易，那是不谨慎和缺乏效率的，忽略了即便是临近底部，也可能出现风险变异的价格风险甚至基本面风险，这是要警惕的。


---

## 如何在股市上涨下跌过程中避免追涨杀跌？


追涨和杀跌的行为，本身都没对错之分。错，只是在末端的追涨杀跌，因此不应拒绝追涨杀跌，而是在启动初期，要坚决执行追涨杀跌，就上周国内证券市场而言，又有谁会排斥上周一的杀跌呢？同样，若下周的二、三出现市场企稳信号，又干嘛要完全致补仓套利机会而不顾呢？当然前提是市场分析和操作行为要配套，老是技术变形，那也只能怪自己学艺不精。。。

故而名词上的口舌之争毫无意义，落实在实际的交易过程中才有现实意义。。。


---

## 证券股大熊市，科技股大牛市狂舞：一场无人接盘的牛市终局五月底已开启崩盘，必然是崩盘结局，您认可吗？


市场变化么都正常，不都是轮着来的么？

最近都是火克金罢了。。。

前两年金克木的时候，建筑房地产一塌糊涂，银行大涨不也一样么？

现在这段该是大金融类调整，科技和金属能源类火爆，等未来转完了么，再回复兜一圈。。。。

世事皆如此，赚你的钱就好，有啥好抱怨的。。。

所以今年若出现金融类有企稳反弹迹象，反而要小心。。。
